269.第269章 269以为 一

            
            
            
              第269章 269以为 一
  实际上于宏很早就到了，他只是一直在观察，观察永生会长到底还有没有什么其他危险的底牌。

  一直观察到最后一刻，看到对方连站都快站不稳了，他才终于放下心来，出手定鼎。

  而结果也确实如他所料，经过阿格里斯的惨烈厮杀后，这个堪比九级和战争级之间的永生会长，终于到了山穷水尽的地步。

  尽管他剩余的力量压制林依依等人还是相当轻松的，但对上于宏这种层面的强者，那就是虚弱无力，不堪一击。

  “谢谢.谢谢你.”林依依泪水还是宛如泉涌，断了线的往下流。

  就像打开了开关的水龙头，两道泪水源源不断流到下巴，滴落在地。

  此时她才明白，那头浑身闪烁金色电弧的庞大巨蜥，赫然就是于宏派出的力量。

  是于宏，一直在暗中保护她。

  “休息一下吧。你妈妈已经转化成黑灾了，没那么容易死，只是复苏需要时间。这里的事，剩下的，我来处理。”于宏拍拍她肩膀，转过身看向其余人。

  这句话一出，顿时依依浑身一颤。

  是啊，有人见过彻底消失的黑灾么？
  从黑灾爆发，到现在为止，没有一个人真正彻底消灭掉任何一个黑灾。顶多是复苏的时间延长一些。

  这么一想，她眼里一下再次浮现希望。

  不远处，薛宁宁三人动弹不得，看样子伤得很重。就算被龙蜥半空托住，但他们之前受的伤就已经很重了，此时只不过是维持原状。

  于宏过去，一人给他们塞了一颗速效止血药，控制伤情。这是当初极光城给的，现在倒是正好用回他们的人身上。

  “于宏.”薛宁宁满口是血的囫囵不清叫道。“依依的身世全是假的！别放过林汉东！！杀了他！”

  “林汉东？”于宏一愣，他看向依依，依依浑身一颤，目光不由自主的看向远处六人之一的三号。

  三号林汉东，面色阴沉，在于宏出现并击溃会长时，他就已经趁众人震撼时，提前后退，此时已经快走到了出入口处。

  听到薛宁宁的大叫，他面上怒色一闪而过，当即毫不掩饰，加速冲出出口石门，消失不见。

  于宏神色平静，看了眼蕾雅两人，身形骤然消失，残留一丝白光慢慢黯淡。

  数秒后，出口处一道黑影被高高抛出，一下砸在水池地面，摔得七晕八素。

  黑影正是刚刚想逃跑的林汉东。

  “于宏！以你如今的力量根本没必要和极光城一起！你完全可以和我们合作，我们可以成为世界之王！！你想要美人新城和极光城有无数的人可以让你选！！想要其他任何东西你都可以得到满足！！”

  林汉东爬起身，面色扭曲，不顾痛楚大声急道。

  “卑微的虫豸。”于宏身形出现在他身前数米处，活动了下手腕，慢慢朝他走近。

  “等等！等等！我们可以奉你为主！你可以成为唯一的世界之王！只要我们合作，就算极光城也没法阻挡我们。现在核弹氢弹已经没法发射，以你的力量，没人能阻挡你！”林汉东不断往后倒退，面色苍白。

  “想想吧，人活着这一生不就是为了那些事吗？现在你只要一念之差，就能过上你以后永远也不可能达到的圆满生活！我可以控制念痕帮你修改任何人的记忆，你去城内随意挑，看上谁都可以将她改成你的奴隶！想象下，那样的日子有多美”

  嘭！！

  林汉东话没说完，脸便被一拳打中，横飞落地，在地面翻滚了十多圈。

  趁着他晕晕乎乎时，于宏从薛宁宁那里迅速了解了下情况。

  随着讲述，他越听心头越是火大。

  “说说看，你们当初为什么要选依依，为什么要伪装成她的家人？”

  他走到林汉东身前，居高临下看着对方。

  “呵呵.呵呵呵.”似乎是知道自己死定了，林汉东干脆瘫倒在地，四肢大张，露出满不在乎的表情。

  “很简单，因为她和蕾雅，合起来，就是曾经的第一头进入世界的黑灾，其名为钥匙黑灾。”

  黑灾？？！！
  林依依居然是黑灾！？
  蕾雅居然是黑灾！？

  此时在场的众人谁也没想到会是这么一个答案。

  “不可能！她们明明是人，怎么会是黑灾！？”萨伦·梅沙忍不住厉声道。

  “她们是容器，是钥匙黑灾一分为二寄生的容器而已。”林汉东笑了，“你以为我们当初为什么要专门从垃圾堆里翻找林依依出来？蕾雅都死了两天了，怎么会突然活过来的？原本一切都应该在我们控制中结果”

  他后面的话没说完。

  但众人都明白。

  实际上，要不是于宏的出手后手，林依依从一开始便处于永生协会的设局中，无法自拔。

  她的一生，从开始到最后，都是一个巨大的谎言。

  甚至连意识里也被下了催眠暗门，完全无法反抗。

  唯一脱离掌握的，其实是蕾雅，被梅沙家族隐藏起来的蕾雅，拥有着难以言喻的多重强化天赋，也被他们视为复仇的唯一希望。

  可惜原本该是消耗品的林依依，遇到了于宏。

  命运从此发生改变。

  “那么，林依依的亲生父母在哪？是谁？”于宏沉声问。“你们在哪捡到她的？”

  他顿了顿。

  “还有意识暗门，怎么解除？”

  “来，杀了我！”林汉东面容扭曲的笑起来。他指着自己心脏。

  “快来杀我！我已经迫不及待不想活了！”

  “只要杀了我，你们永远也别想解除思维暗门！只要一个响指，配合特殊的动作，就能轻而易举控制她，成为任何一个人的奴隶！”林汉东笑道。

  “你！”薛宁宁愤怒的想起身冲过去打他，但支撑着身体才起身，便又跪倒在地，一口血呕出来。

  林汉东直视着于宏脸上的笑容越发猖狂。

  “来啊！打死我！有种杀了我啊！！哈哈哈！！林依依的控制一直是我在负责，要是我死了”
  
  嘭！！

  话音未落，一记沉重的铁拳正面打在他下巴上。

  血水飞溅，黑色血点洒落地面。

  林汉东的身体重重摔落在地，弹跳了几下。

  他却还是在笑，尽管满脸是血，依旧在笑。

  “继续。继续打死我！我死了就再也没人能解除林依依的暗门了！继续！”

  嘭！
  又是一脚，重重踩在他肚子上。

  巨大冲击力踩得他身体凹起，喷出一口血雾。

  于宏单手抓起他头发，将人提起来悬空。

  “你是不是以为我不敢杀你？”他声音平静，注视着对方双眼。

  “你敢！怎么不敢！？”林汉东笑着。“杀啊！杀了我！！”

  噗。

  一只大手猛然捏住他脖子。

  “杀啊！！”林汉东挤出一丝声音，脸上居然还在笑。“杀了.我.!”

  于宏举着他，看向林依依。

  后者一步步朝着这里走过来。

  但出乎预料的，林依依越过了林汉东，而是笔直走到于宏身前，张开双臂，轻轻抱住他。

  “我好，累.”

  她轻声说着，抱着于宏闭上眼睛，再也不动。

  “杀了.我.”林汉东还在叫。

  咔嚓。

  一声脆响。

  他面上的猖狂顿住了，似乎是不敢相信于宏真的动了手。

  他身体软绵绵的挂在半空，脸上的笑容僵住，很快变成了惊惶。

  他的脖子，被捏断了。

  “你脑子里的东西还是有些价值的，但其他身体部分就没什么用了。”于宏平静道。“所以我只需要留下你的脑袋就够了。”

  他这一捏非常精准，没有捏断气管，只是单纯的捏断了脊柱。

  加上林汉东的身体早已不是普通人，根本没什么大动脉之类的血管，此时被捏断脊柱，居然也没流什么血。

  噗。

  于宏松开手，任由对方砸落在地，发出绝望的嚎叫。

  他手轻轻回放，放在依依后背。

  比起娇小的林依依，他的一只手掌就几乎将其后背大半遮住。

  “别想跑！！”此时蕾雅那边发出大喝，似乎在对着其他人。

  于宏看向其余永生协会五人。

  那五人早已分散，此时出了出口，只剩一人被蕾雅和萨伦缠住。

  “阿格里斯。”他轻声呼唤。

  金光闪耀，一道庞大躯体在他身后浮现。

  “抓住他们。”

  唰！
  刹那间金光一闪，坚壁典狱长无声融化成黑雾，飞扑而出，飞向出入口方向。

  不再理会那边追杀战况，于宏将注意力放在了周围已经变黑的空旷水池。

  这个水池墙上的大量符纹符阵，虽然因为刚刚的激斗损伤了不少，但剩下的依旧在源源不断的释放着海量黑雾。

  这些黑雾越发浓厚，正逐渐在水池中凝结成点点液体。

  此时地面，墙面，到处都开始凝聚黑色水滴。

  朦胧间，一道庞大的黑色水池虚影，正慢慢从虚幻中浮现，凝实，渐渐在和现实里的空旷巨大水池重合。

  是黑夜之池。

  于宏大概了解过这东西，此时举目望去，四周空气中的黑色越来越浓，越来越多。

  他随意伸手，凝水功发动，一团黑色液体迅速出现在他掌心。

  特性夜蛾也在以前所未有的大功率发动着。

  如果只是单纯的黑水液体还好，但他控制黑水时，敏锐的察觉到，这黑夜之池中，似乎还隐藏有某种极度危险的东西，在等待着，对降临显现虎视眈眈。

  “有点麻烦.”他思索了下。“黑夜之池开始降临了里面绝对会有更强的黑灾现世.”

  “黑井，绝望之门，到现在的黑夜之池，这是我们情报掌握的三个阶段。”力王出声道。“每个阶段一旦出现，就会标志着新的更强大黑灾即将出现。所以，如果不能阻止黑夜之池降临”

  他话没说完，就现在的状况，世界都快玩完了，要是更高阶段的黑夜之池现世比战争级绝望级更高的黑灾降临那恐怕一切是真的要完了.
  (本章完)

            
        
270.第270章 270以为 二

            
            
            
              第270章 270以为 二

  于宏没有回话，只是抬起头，仰望半空中逐渐在凝聚成型的巨大黑色水池。

  那水池虚影几乎和现实里的岩石水池差不多。

  一样大小，一样装饰，唯独不同的，是虚影中，有着沉重庞大压抑的无数黑水，在其中荡漾流转。

  “你们都离开这里。”于宏做出决定。

  他打算试试看，如果能行，或许能压制住黑灾的进一步进化。

  蕾雅两人已经追出去了。薛宁宁三人没什么意见，很快便被龙蜥一口一个，叼着带了出去。

  林依依也被于宏招来一头龙蜥，让其抱在龙蜥背部，将其带了出去。

  很快，整个水池中，就只有他一个人原地不动。

  “现在.让我来看看.到底是光灾更强，还是黑灾更强”

  于宏深深吸气，仰头望着逐渐下落的水池虚影。

  唰。

  他张开双臂，放开体内功法对宙神光的束缚。

  嗡.
  淡淡的蓝光，在他身上逐渐浮现，变大，变浓。

  柔和的蓝光，渐渐变得明亮，耀眼，刺目。

  “来吧！！”

  于宏急速运转内气以凝水功吸收周围黑水，转化成内气，再源源不断的保护自身，让身体避开两大力量的相互抵消对抗。

  奔雷内气和两种力量并非一个体系，只是内气可以随意融入宙神光，也能融入黑灾黑水。

  这是一种万金油的力量。

  嗡！！

  于宏身体内的蓝光疯狂刺激着周围海量的黑雾。

  无数黑雾开始以他为核心，旋转，飞动，形成一个硕大的圆型旋涡。

  随着大量黑雾被消耗，黑夜之池的降临也出现了浓度不足的窘境，慢慢减缓。

  *
  *
  *
  嘭！
  地下通道的出口处。

  一头龙蜥飞射而出，轻轻将嘴里叼着的人放在雪地上。

  除此之外，还有阿格里斯摧残过后的五道黑袍人会员。

  他们也被蕾雅两人捆起来，一起提着爬出通道。

  众人才刚爬出，便看到林依依也被一头龙蜥驮着，爬出通道。

  “终于.胜利了！”蕾雅眼神复杂的看着林依依。

  她准备了这么多年，付出了这么多努力，辛苦，就是为了复仇，给自己，也给梅沙家族的那些被连累变得人不人鬼不鬼的叔叔阿姨。

  可现在.虽然胜利了，但给她的感觉，就像是一拳狠狠打在了棉花上，有种空落落的感觉。

  “快看！那边是什么！？”忽然欧鲤的声音惊醒在场众人。

  蕾雅，萨伦，薛宁宁，力王，所有还清醒的人，都闻声看向欧鲤所指的方向。

  只是才转头看去，大家的目光都愣住了。

  光！
  那个方向的天边，地平线和天空交接之地。

  正有一点淡淡的蓝色光芒，在闪耀，亮起。

  那蓝光宛如水波，被浓浓的黑雾包裹住，就像是隔了一层黑纱，看不怎么清楚。

  但就算如此，大家也能清晰的感应到，蓝光正慢慢的，舒缓的一点点变亮，变大。

  “难不成又有什么新黑灾？？！”欧鲤猜测道。

  “不不对！”蕾雅皱眉观察着，他回想起之前，永生会长临死前所说的话。

  还有那蓝光和黑灾迥然相反的感觉。

  “或许.不是黑灾”

  “那是什么！？”欧鲤道。

  “不管是什么，总不至于更糟了。反正这个世界已经这样了。”蕾雅回答道。

  “你们没有发现什么不对么？”薛宁宁也跟着出声道。

  “什么？”蕾雅一愣，随即仔细观察了下，猛地回想起来。“等等！周围的黑雾.变淡了！！”

  听她这么一说，众人这才发现，四周的黑色雾气，似乎真的变单薄了。

  起码能看到远处数十米外的东西了。

  嗡！！

  就在这时，地面一阵嗡鸣，仿佛有什么东西在地底爆炸一般。

  震动嗡鸣持续了几分钟，便消失了。

  不多时，一架架直升机放射着探照灯，朝这边靠近。

  一起到来的，还有一辆辆布满尖刺的堡垒般装甲车。

  极光城的重装部队，抵达了。

  按照约定，确定了永生协会的总部后，一旦无法达成第一目标，这些部队便是敢死队，其中运输来的大当量氢弹，将被人工手动引爆，和永生协会同归于尽。

  这是最后的保险措施。

  但好在，一切顺利结束了。

  咔。
  
  忽地一声轻响从背后通道传出。

  众人回头，看到于宏踏步而出，脸颊上有着淡淡蓝色荧光的诡异纹路。

  “没事了黑夜之池没能降临下来，一切彻底了结。”于宏道。“另外，还有协会隐藏的总据点，地下新城，需要极光城处理。”

  “这点，请于宏阁下放心，我们会妥善处置新城的所有人幸存者。”

  扩音器声音响起。

  一架直升机缓缓降落，落地。

  舱门打开，一个白发苍苍，手持拐杖的眼熟身影，慢慢走出来。

  身影抬起头，头盔的透明面罩内，一张和陈耀峰相当相似的男性面孔，出现在于宏等人面前。

  “陈希光委员”于宏意外道。

  他没想到这么一个年老体衰的老委员，居然会亲自坐飞机来这里一趟，到一线指挥。

  不只是他，薛宁宁力王等人也没想到陈希光委员会亲自上阵，都是纷纷一愣。

  他的身体虚弱病重，就算上前线也其实什么也做不了。

  但他还是来了。

  联想起之前他们猜到的，他们只是作为诱饵，给真正主力吸引火力的队伍。

  再想到回来路上看到的另外一只全灭的队伍
  几人的脸色都难看起来。

  “大厦将倾，总会有力挽狂澜之人现世。”陈希光看着于宏，神色感叹。“这次，又要多谢于顾问全力相助了。”

  于宏担任了极光城的军事顾问，他这个称呼倒也没什么问题。

  “铲除永生协会，本就是我们所有人共同的意愿。况且我只是来救人而已。”于宏平静道。

  他目光看向那些一辆辆的装甲车，从这些车子里，他敏锐的感知感觉到，这其中隐藏着极其恐怖的庞大力量。

  一旦爆发，这股力量能瞬间将周围几十公里的面积彻底摧毁。

  ‘核武器么？？’于宏心头发毛。

  就算是此时的他，在挨着这人类最终级杀伤武器这么近时，也会浑身发毛，鸡皮疙瘩不断狂冒。

  一旦爆炸，就算是他的身体强度，也必死无疑。

  正想着这个，陈希光已经走到了力王等人面前，深深鞠了一躬。

  “抱歉，一切都是我做出的决定。”他低沉道。“我不会请求你们的原谅，也不后悔自己会做出这样的选择。我只是”

  他直起身在警卫员的搀扶下，望向远处蓝光地平线。

  “别无选择”

  “如果你们失败，我带来的五百万吨当量氢弹，会在这里手动引爆。方圆四十公里的范围会在瞬间化为灰烬，光辐射超高温，贯穿辐射，冲击波，会毁灭方圆上百公里内的一切。”

  “我本已做出了和所有一切在此埋葬的准备”陈希光老迈的目光，一一在众人身上划过。

  “但你们成功了！”

  他脸上露出欣慰的笑容，那是一种发自内心深处的欣喜，开心，充满希望的笑容。

  “祝贺你们。”

  他笑着道。

  看着这一幕，众人的神经也都不自觉的放松下来。

  于宏目光落在那一辆辆堡垒般的装甲车上，沉默不语。

  一切，总算结束了。

  依依的身世也彻底揭开了谜底。

  永生协会被铲除，人类内部最大的毒瘤彻底得到消融。

  从今往后再也不用担心人们在对抗黑灾时，背后有人捅刀子了。

  他看着气氛缓和下来的大家，也察觉出了陈希光的心存死志。

  “说起来我们是不是赶紧先回去，把氢弹放好这么近的距离，万一不小心引爆.”欧鲤忍不住表情发毛道。

  “没关系，要想引爆也是一件非常麻烦的事。氢弹不是普通炸弹。”陈希光温和的回答。

  *
  *
  *
  属于永生协会的动乱，彻底落下帷幕。

  结局以会长被杀，以林汉东为代表的六名协会高层，在被抓捕的过程中，三人畏罪自杀，三人被俘，并开始接受专业审讯，以问出更多相关黑灾寒灾的情报。

  而极光城委员陈希光在亲自动身，押运氢弹后，回城的第二天，便在自己办公室持枪自杀。

  并在死前留下了认罪自白书，将此前一切的负面政策，铁腕政策，尽数揽到自己头上。

  在其余委员的公认推举下，其子陈耀峰继任第一委员职位，妥善度过了权力交接。

  而于宏则是从永生协会的几个高层口中，得知了源灾中的黑灾的不少资料，并获得了应山文明遗留的十二仪式。

  另外，林依依这边。

  得知了一切都是虚假的林依依，原本没了人生支柱，却在最后母亲的舍身相救下，重新燃起了对生的渴求，找到了继续生存下去的意义。

  虽然记忆是虚假，但她还有母亲，还有朋友，还有薛宁宁一票为了她的事，出生入死，经历这么多生死磨难的好友！

  所以在和于宏交谈后，她决定和好友们一起配合蕾雅两人，为彻底消除黑灾寒灾，继续四处奔走。

  一切尘埃落地。

  于宏带着龙蜥，阿格里斯，也终于决定返回营地，回到终极之门一边。

  (本章完)

            
        
271.第271章 271生机 一

            
            
            
              第271章 271生机 一
  极光城外。

  原本一片漆黑的山脉林地，此时已经有些地方被远处的蓝光照亮，不再是彻底的一丝光亮也无。

  林依依独自和于宏站在一处断崖上，两人不远处，是极光城的一票人。

  薛宁宁，欧鲤等，以及陈耀峰和相关警卫，稍微有点关系的人都在。

  他们是来给于宏送行的。

  “你真的不打算和我一起回去？”于宏再度问一遍。

  “回去一直呆在一个地方，什么也不做？”林依依用手在电子写字本上打字，然后竖起来看。

  这是专门给她定制的打字本，配合输入法，基本能达到正常人说话的速度。

  “黑夜之池没能降临，一切应该问题不大。黑灾的强度不会再提升，在彻底摸清现存黑灾的资料后，危险性应该不大了”于宏道，“你不和我回去也没关系。但，你母亲那里”

  “她一直在这里。”林依依抬手，指了指自己心口，脸上流露出一丝温柔的笑意。

  “我会去寻找，找到能让她重新恢复人身的方法.”她继续打字道。

  “明白了”于宏点头。

  他回过头，身后金色的阿格里斯静静矗立在远处，等待着他。

  “如果有一天你累了，可以来找我”

  林依依没出声，只是沉默。

  她注视着于宏背对向她，挥了挥手，身形一闪，直接出现在巨大的阿格里斯头顶。

  那头庞大巨兽扭头带着他，朝远处缓缓离开，仿佛没有丝毫留恋。但只有依依知道，那个长枪手的珠子，此时依旧留在了她衣兜里。

  “依依，你没有问黑风营地那边的蓝光是什么么？”薛宁宁在后面靠近过来，神色复杂道。

  “没”依依摇头。

  “可惜了，我觉得如果是你问，于宏绝对会说些内幕给你。”薛宁宁无奈道。

  “如果他想说，不会到现在也不告诉我。我相信他。”依依打字道。

  “你说，于宏他一个人住在外面，也不和人交往，不收留异性嘿嘿，更没有其他任何兴趣爱好。他到底想要什么？就连最后林汉东那么的引诱他，都没能成功他到底，是个什么样的人？”薛宁宁叹气，有些皱眉道。

  “不，知道.”依依摇头，只是看着于宏逐渐消失在雾气中的背影，心中莫名的有种空落落。

  “但，我知道他是，这个世界，上，对我，最好，的人。”她认真道。

  “嗯嗯，确实是，毕竟都救了你多少次了”薛宁宁忍不住笑了。

  *
  *
  *
  回去的路上。

  于宏一路站在阿格里斯头顶，环顾周围。

  雾气被蓝光消耗大量后，越是靠近营地方向，空气里的黑雾越淡透明度也越高。

  于宏注意到，周围的黑灾也几乎看不见了。

  他猜测可能是和光灾相互抵消了，这种抵消产生后，导致黑灾复苏的速度远远比之前慢。

  直到他一路畅通无阻，回到营地，也只才过去了两天多。

  咔嚓。

  营地内。

  于宏将手里的冰块放下，看着眼前被他独立隔离开的终极之门。

  整个终极之门周围被他修了一圈冰墙，阻挡外界视线观测。

  终极之门门扉开了一半，里面依旧还是一片淡淡蓝光闪耀。

  这样一来，门里释放的蓝光便被限制在了一个方向，光照污染也被大大削弱了。

  嗤。

  就在这时，一片蓝色蝴蝶从门缝中飞扑而出，眨眼便消失在外面黑雾中。

  于宏没有在意，这样的情景在他回来后，已经看到了很多次。

  他抬头眺望了下远处天空。

  外面依旧是一片黑暗，只是比之前多了一抹蓝色。

  ‘永生协会的麻烦解决，接下来，就是先保证能安全度过寒灾.’

  协会里的情报和资料审讯出来了部分。

  关于寒灾，林汉东那些人知道的，虽然肯定不如会长，但也足以让所有人明白，后续可能要面对的是什么了。

  于宏叹了口气开门，回到山洞，脱掉外套，拍掉上面的雪花。

  坐到通讯器前，他轻轻打开开关。

  一阵细微的嘶嘶声后，扬声器安静下来。

  于宏一边练功，一边等待着。

  约莫十多分钟后。

  终于，通讯器里响起一个熟悉的男声。

  “看来永生协会的事处理得很顺利。”张开俊道。“有什么有价值的情报么？”

  “很多。”于宏道，“其中最主要的，是关于黑灾，关于寒灾的。”

  “免费？”张开俊顿了顿，挤出两个字。

  “免费。”于宏叹气，“根据永生协会的缴获情报来计算，黑灾只是源灾开始的第一步。之后接着是寒灾，旱灾，风灾，等等按照应山文明的遗留，这个被称为源灾的天灾，将会持续一轮又一轮，不会停歇。”

  “不会停歇.”张开俊明显被这个消息镇住了。“为什么.情报的真实度可靠么？”

  “不知道。但从现在看来，黑灾和寒灾早已被永生协会预料中。”于宏道，“从资料情报来看，他们描述，我们人类文明出现的阶段，才是整个世界历史中极其短暂偶然的间隙。而其余绝大多数时间，源灾状态才是常态.”

  “唯一的好消息是永生协会结束了，他们的黑夜之池没法再继续降临，黑灾强度无法进一步提升。”于宏继续道。“但虽然没了下一阶段的黑灾，就算是现阶段，也没法轻松处理。”

  “.”

  通讯器陷入沉默。
  
  两人都明白，永生协会虽是推手，是起点，但现在这些已经不重要，重要的是，黑灾寒灾的降临，已成事实。

  “现在极光城正在全力研究彻底杀死黑灾的办法。”于宏道。“你那边怎么样？”

  “我已经彻底封闭通往地面的通道了。储备的粮食足够我们吃很多年。”张开俊道。

  于宏没再说话。

  尽管他放出了光灾，但区区一个终极之门，只是在一开始扩张时，因为浓度密度问题，占据了优势。

  在他回来后，周围的黑雾源源不断抵消蓝光，重新将宙神光压制在了一个小范围内。

  源源不断涌出的灵潮也被遏制住，虽然不知道那些涌出的光灾怪物情况如何，但不断被黑灾围攻是必然的。

  久久无言后，两人断开通讯器。

  到了这一步，其实已经没什么能说的了。

  光灾释放后，还有一个变好的地方，便是通讯信号又再度恢复了些。

  于宏伸手，轻轻抚摸了下通讯器表面。

  双目微微眯起。

  坐在位置上，他久久没有动弹。

  直到半个多小时后，他站起身，走到门口，透过探视窗注视着外面释放蓝光的终极之门。

  注视着门内不断飞出的蓝光手指蝴蝶，再没有移开视线。

  就这样。

  生活再度恢复到了最初他一个人的样子。

  没有联系，没有活人，而这次甚至连诡影也没有了。

  陪伴他的，只有不时飞出的蓝光蝴蝶。和不断缓缓提升的太渊正法修为。

  两天后。

  黑印强化结束。

  于宏站在变成废墟的院子里，低头看着埋入地下的阵法。

  无声中，地下的阵法纹路模糊一闪，瞬间消失。

  再出现时，它们已经直接覆盖在了山洞外层，出现在安全屋山洞的最外面表层。

  处于于宏的视角，只能看到山洞门上，门边的石壁上，出现密密麻麻嵌入其中的银色阵纹。

  他站在雪地里，低头看了眼地面，蹲下身，用手在地上迅速挖掘起来。

  不多时，雪粉被挖开，露出黑土，黑土继续被挖开，下面空空荡荡，已经没了阵法的痕迹。

  他站起身，拍了拍手上的雪粉，舒了口气。

  闭目查看脑海里的第一印记。

  印记白光中，属于阵法的图案此时正呈现出一个收缩的宛如花蕾的外形。

  他的意识一接触，便收到模糊信息。

  ‘风火屠灵阵（收缩态）：可随时展开覆盖周围区域，建立隔离大阵。状态切换无任何破损影响。’

  “成了！”

  于宏心头一动，对其发出展开的指令。

  顿时银光一闪，山洞表面的阵纹瞬间消失。

  而他脚下的地面则凭空亮起一片片网状银色阵纹。

  阵纹一路延伸，直到营地外六十多米处的区域，才停止。

  同时间外围的高墙也跟随着从地下隆起，重新生出。

  之前的外院高墙本来都破损了不少，但在此时一收一放下，高墙居然破损处都被自动修复了。

  于宏检查了下，发现确定没问题，和之前的大阵没什么两样。

  才又满意的收起阵法。

  “五天的强化果然效果不错。”

  他看了眼身上佩戴的检测器。

  ‘温度：-98.7度。’

  看到这一幕，于宏忽然有些理解张开俊的选择了。

  现在更大的威胁，已经不再是黑灾，而是寒灾。

  他沉默了下，回想起这次获得的永生协会十二仪式，还有源灾的相关情报。

  ‘果然，后续还有连续不断的各种灾害，不能一直留在一个地方，必须强化营地的移动方式。’

  跑路才是唯一正确的方式，他觉得这个世界已经没救了，但搞个自给自足的封闭循环空间还是可以的。

  他没有迟疑再度蹲下身，右手轻轻放在地面。

  ‘强化黑风营地。’

  这一刻他的意识迅速将整个营地山洞，以及后面的木桥，黑船，全部包裹进去。

  在获得黑船的控制权后，他就早就想将其跟着融入营地，让其变成营地的特殊移动方式。

  现在黑印强化结束，外部也没什么灾害威胁能影响到自己。

  永生协会也消灭了。

  接下来，也该用足够的时间，来解决这件事。

  (本章完)

            
        
272.第272章 272生机 二

            
            
            
              第272章 272生机 二

  想到这里，于宏心中的决心更加坚定起来，意识再动。

  ‘强化营地，方向：融合木桥码头，黑船，获得与其相同的移动方式。’

  嗤！
  这一次，手背上的黑印冲出黑线，眨眼便没入地面。

  足足数秒后。

  黑印的合成机械声才响起。

  ‘是否强化营地？因印记黑船并非单一个体，包含大量活性个体，且破损较大，强化时间可能过长，请仔细核对。’

  伴随着机械声的，还有一个硕大暗红倒计时数字，在于宏脚下生成。

  ‘142日21时9分’。

  “！！？”

  于宏完全没想到，居然会需要这么长时间
  这都快接近五个月了！！

  这么长的时间是他使用黑印以来头一次看到。

  但按照黑印的规律，强化时间越长，得到的成品也绝对物有所值。

  于宏稳定了下情绪，开始思索自己现在有没有什么地方需要黑印的。

  确定暂时没有急需使用的地方，他看着地上夸张的倒计时，终于还是咬咬牙。

  ‘是！’

  他肯定的在心中回应。

  很快，黑印表面微光一闪，地面倒计时固定下来。

  呼.
  于宏长长吐气气息才喷出，便被寒冬化为细小冰渣掉落。

  确定了强化开始，他心头反而安定下来。

  每天除了修行太渊正法，便是观察着周围环境的变化。

  很快，七天后，在温度跌落到零下一百度后，通讯再度断开。

  这一次不是信号问题，也不是他这里出问题，而是他开启通讯器，根本找不到任何可以联络的地方。

  极光城也好，张开俊那边也好，都彻底消失了。

  ‘或许是设备出了故障。’于宏将通讯器关掉，看着窗外已经彻底被冰雪覆盖冻住的景色。

  终极之门的蓝光永远淡淡的释放着，照亮周围一定范围内的空地。

  注视着外面越来越恶劣的环境，于宏沉默了下，感受着体内正在朝第二层前进的太渊正法。

  ‘这样下去，就算是我，也没法从外界找到食物.’他心中明白，水可以用凝水功解决但食物呢？没了活物，等他储备的吃食吃完，就算他再强，也得面临断粮绝食的窘境。

  他还没到彻底不吃东西都能维持生命的境界。

  呆在温暖如春的山洞中，他仔细思索着对策。

  黑灾有光灾对冲，现在情况还好。一切稳定。

  但寒灾就没法了，极度酷寒的外界，已经完全不是人类能自由活动的区域。

  “老周或许真的已经回不来了”于宏忽地叹息一声。

  老周出去寻找自己家人，而这一出去就再也没回来。

  “或许，我也该趁现在还有余裕，多去搜集物资，然后加强储备后，寻找另外的出路。”

  他想到了黑船具备的一个功能，会随机停靠在生机之地这是救世之舟本身自带的功能。

  “等强化完成，可以试试看挪动营地到一个更好的位置，有足够物资建造内部生态循环的地方。”他已经开始考虑自行建立一个小型区域生态圈了，起码保证自己或者少数人的饮食供应应该没问题。

  “但前提是，终极之门能一直维持现在的这个状态。和黑灾保持平衡。”

  确定思路后，下午吃过饭，于宏便回到山洞，继续修行功法。

  夜晚黑时降临。

  一阵细微的不适感，忽然从脑海的黑船印记中涌现出来。

  正在地下室盘膝练功的于宏，忽地眉头一蹙，睁开眼。

  仔细感受黑船印记，他眼前顿时一下看到一副模糊画面。

  激荡湍急的黑色河流，正不断冲击着摇晃着硕大的黑船，将其撞击得剧烈倾斜。

  远远看去，就像要随时可能被撞歪翻倒一般。

  黑船开始产生越来越大的拉扯力，那是被黑色河流冲刷撞击产生的推动力，似乎要拉着黑船顺流移动。

  ‘难怪黑船隔一段时间就会到另一个地方，现在看来应该是黑河周期性产生的激流导致。’

  于宏心头恍然。

  明白归明白，到底要不要去，是个问题。

  但这个问题，在他发现黑船的印记开始缓缓变弱，变得模糊，破碎后，便不再犹豫了。

  因为激流已经开始影响黑船，并破坏黑船了。

  当即，他站起身，叫上三头龙蜥，在整理一下秘法无极天河术中天河的阿格里斯。

  帝国长枪手死过一次，早就在天河里修复完成。现在送给依依护身。

  阿格里斯也状态完好，但个头太大，不好随便放出来。

  于宏想了下，尝试将三头龙蜥也放入天河，但失败了。

  无奈他只能带着龙蜥上了后方黑船。

  一头龙蜥背物资饮水，一头龙蜥带换洗衣服，再来一头负责盯梢周围，保持警戒，帮于宏自己补充安全戒备。

  站在黑船上，于宏扶着船舷，望着下面激荡不已的黑色河流。

  心头轻轻放开对黑船的拉扯控制。

  咔咔
  细微杂音后，船身开始朝着黑色河水顺流而下。

  极寒之下，黑船似乎也受到了一定影响，船身变得更加易碎，毫无韧性。

  原本极其坚硬的船体，在黑水的撞击下，不时出现碎渣掉落。

  站在船舷边，于宏干脆就在这儿静静等待。

  ‘说起来，自从我融合黑船，化为自己印记所有物后，这还是第一次乘船外出。’

  他目光不断在两侧黑雾黑河中游弋。

  不多时，约莫半个多小时后。
  
  黑船前方慢慢黑雾散开，浮现出一个椭圆形灰色岛屿。

  岛屿周围明显有着人为修整痕迹，灰黑的石滩上有涂了白色油漆的生锈码头桩子。

  一根根桩子沿着石滩一直插入到浅水区，相互连着长长银色金属链。

  码头石滩旁，有着一个破烂废弃的白漆水上木房子。

  房子呈正方体，长宽不过五六米，外墙用红漆写着什么字，似乎是警示标语。

  于宏摸了下耳朵佩戴的翻译器，迅速将这字迹收录储存，等待积攒多了分析翻译。

  很快，黑船驶入桩子前的浅水区，慢慢停了下来，不动了。

  于宏想了想，像模像样的从甲板上拿起船锚，抛下水，稳定船只。

  然后才来到船舷边，带着三头龙蜥一一跳下。

  噗。

  他运转奔雷腿法，一跃而出，庞大的体重落地只留下浅浅的两个小坑。

  ‘这个地方.’于宏看了眼衣领上的检测器，忽地眼神一凝。

  他现在虽然不穿套装了，但还是将检测器拆下来，别在上衣衣领边方便随时查看。

  此时的温度是：-4度。

  ‘怎么回事？？’于宏以为自己看错了，又仔细擦了下液晶屏，再度看去。

  确实是零下四度！
  ‘寒灾爆发，就算是远处其他极光城都是零下一百度，大海冻结成平地，万物凋零，一片枯寂，或许有的地方能因为特殊地貌，将温度提升到零下九十度甚至更高更暖。但’

  于宏看了眼这周围。

  这个岛屿不大，此时他才发现，上了岛，这里居然连黑雾都没有。

  夜晚冷风吹拂，带来阵阵海腥味。

  等等，海腥味！？！

  于宏似乎意识到了什么，站在灰黑色的石滩上，猛地回头。

  刹那间，他瞳孔微缩，似乎看到了什么难以置信的情景。

  此时此刻，他身后的黑船，居然并非停在黑色河流里，而是停在一片蓝黑色的汪洋大海中。

  越过黑船，更远处的大海上方没有什么黑雾，只有夜晚远处，隐隐约约闪烁的船只黄色灯光。

  船灯慢慢移动，刚朝着远处离去一些，其余方向便又出现新的船灯。

  于宏揉了揉眼睛，再度仔细看去。

  海腥味的风，哗哗冲刷灰黑石滩的海水，以及偶尔飞过的白色海鸟，无一不显示着，他并没有出现幻觉。

  嗡。

  忽地黑色的天空中，一架大型客机缓缓划过，带着一闪一闪的黄色航行灯，朝远处天边飞去。

  于宏仰起头，看着这熟悉的一幕，心中忽地一堵。

  一股难以言喻的感触涌上他心头。

  他已经多久没见过这样的客机了
  他注视着那架飞机朝远处飞离，直到彻底消失在夜空中，才念念不舍的收回视线。

  重新将目光落在这座小岛上。

  于宏才发现，这地方似乎有些不对劲。

  小岛码头连接着的，是两排简陋的白漆房屋。

  房屋漆面掉落，露出下方灰黑色的木头材质，看上去年代不短了。

  一些店铺牌面上还有着穿着火辣的超短裙黑发美女。

  于宏扫视了下周围，没看到任何活人的踪影。

  他想了下，挥手让三头龙蜥回到船上，自己也脱掉防弹套装，打量了下广告牌上的模特打扮，确定自己没问题，才换上普通白长袖T恤，黑牛仔裤，活动了下四肢。

  一步步，他如同普通人一般，顺着码头连着的灰白路面，走上岛屿。

  在两边废弃掉的屋子中间，他一步步放慢速度，让翻译器尽量收集各处词汇文字，还有对应的应用情景。

  约莫十多分钟后。

  翻译器发出细微提示声。

  “未知文字已收录，由类似语言体系对比参考，翻译进度加速完成，请命名。”

  “第二夜文。”于宏随意道。

  “确定为第二夜文，是否开始即时语音翻译？”

  “开始。”

  顿时间，店铺的招牌纷纷被语音翻译出来。

  一块块的招牌，指示牌，在于宏眼里都变了样。

  烤鱿鱼，汤圆店，海鲜现烤，海货干货，旅游咨询，等等各种店铺牌子应有尽有。

  走到两边房屋道路的尽头，一块最大的广告牌出现在眼前。

  ‘度假旅游欢迎您，这里是黄松岛一级风景区。’

  牌子上除开文字，还有一幅很多人玩各种海上项目的拼接图片。

  游泳，海钓，冲浪，帆船等等。

  于宏目光挪开，看向招牌下。

  这里开始，路面分成两个方向。

  左边是通往岛内更深处一条斜坡的白石路。

  右边是通往另一处海滩。

  “这边这边！”

  “这地方怎么人这么少？”

  “不是说的一级风景区么？这地方连个小吃店都买不到，就只有一个傻子住这儿，体验感也太差了，下次还是我来挑地方吧。”

  “来都来了，先逛逛再说嘛。你们不觉得这地方很刺激吗？”

  一阵年轻男女的说话声，从远处隐隐约约飘来。

  (本章完)

            
        
273.第273章 273岛屿 一

            
            
            
              第273章 273岛屿 一
  听到声音，于宏精神一振，通过翻译器，他迅速明白了这些人所说的是什么意思。

  如果不是幻觉或者也能够搞出来的虚假，那么只是单从这些意思里，他便能反推出，或许，他刚刚的判断没有错！

  这里，这个岛屿，大概率不再是依依他们所在的那个地方！

  这里很可能没有寒灾，没有黑雾，甚至还有活人敢在外面随便闲逛！
  一想到可能出现的这个可能，就算沉稳如于宏，也不由自主的激动起来。

  如果能迁徙到这边来.这不就是黑船所代表的生机之地！？

  已经很久没有再遇到文明社会，他几乎都快要忘记曾经和平的世界是个什么样子了
  ‘所以，到底是幻觉，还是真实去看看就知道了.’

  他不自觉的迈开脚步，朝着声音传来的方向走去。

  不多时，他前方水泥路面上，出现几个打扮时尚的年轻男女。

  这些人一共五个，两男三女。

  两个男的穿着花衬衫，沙滩裤，人字拖。模样帅气，手上戴着一看就相当精致的机械手表，只是一个气质颇有些趾高气昂，另一个沉静自然，正常多了。

  三个女的，其中一个穿着棕色瑜伽裤和白T恤，戴白鸭舌帽，长发披肩，模样画着浓妆，模样艳丽，胸前规模宏伟。

  另外两个都是标准的红蓝卫衣和白牛仔裤，只是姣好的身材被紧绷的牛仔裤勾勒出饱满的线条，相貌一个清秀一个普通大众脸。

  两人走得很近，似乎在和那浓妆女故意保持距离。

  五人边走边说话，沿着路边一路往前，走着走着，忽然前面黑乎乎的浮现一个人影。

  “等等，前面有人！”气质正常的年轻男子忽地皱眉，停步往前指了指。

  几人闻声望去，果然在前面的路面上，看到了一道强壮高大的人影。

  人影似乎也发现了他们，站在原地不动。

  等靠得更近了，五人才发现对方非常结实。

  穿着一身白T恤和牛仔裤，强壮的肌肉轮廓将本该宽松的T恤挤得满满的。

  再靠近一些，五人才发现，这是个年纪不过二十几岁的年轻男人，面上胡子拉渣，似乎很久没剃过胡须，皮肤很白，容貌属于大众脸，不好看不难看。

  “哥们？你也来黄松岛探险？”两个男生中气质带点张扬的那人主动上前，和对方打招呼。

  走近了，他看到对方更加明显的健壮身材，这种身材迭加两米身高，站在面前宛如一堵墙，让他顿时呼吸一滞，有种感觉被压倒的不适。

  被搭讪的人自然是于宏他听不懂对方说的话，只是打量了几人一遍，指了指自己嘴边，摆摆手。

  翻译器翻译的是文字，根本没录取对应的读音信息，所以他需要时间将读音对应上，才能明白这里的语言。

  另外，他看了眼这几人的衣着，又看了下检测器，这里的温度又上升了，到了正常的十七度…显然刚才的地方应该是温度交汇区，这里才是这座岛屿正常的气温。

  “不会说话？”男子笑了，打量了下对方陈旧皱巴巴的衣裤，再对比下自己身上的昂贵手表，看似简单但价值几万的整洁沙滩裤和短袖，顿时心里的自信又立了起来。

  “没事，能听懂就行。”他笑了笑，“我们也是才上岛，陪着朋友一起过来录个节目，顺带度假。我叫高文。哥们上来找到什么好玩的有意思的东西没？这黄松岛自从几年前出事后，就一直荒废，据说这地方刺激的东西不少。”

  “.”于宏一脸茫然，再度指着嘴，表示听不懂。

  高文见状顿时有点皱眉，他还想说话。

  但后面的三个女生中，那个模样清秀的牛仔裤女生上前来，换了一种语言，类似法语一样对于宏说起话。

  “@*！*#！”

  还是听不懂。

  于宏依旧指着嘴，摇摇头。

  于是女生又接连换了三种语言，直到.
  “你好，这次呢？这次能听懂吗？”她身后的几人都是一脸佩服和略带自豪的看着这一幕。

  有个语言天才的好友，无论在哪个圈子都是很有面子的事。

  这次，于宏却是真的能听懂了。

  他双眼微眯，掩饰眼中的惊讶。

  是夜文！
  这次这女孩说的，居然正是前不久他才掌握的夜文！

  “你好，这个能听懂。”他对夜文掌握了不少，跟着翻译器学习过一阵，此时磕磕碰碰的也能满足基本交流。

  “是安东人啊！还好还好。我叫宋私语，他们是我朋友，一起来岛上录个节目，顺便度假。一路走来，除开一开始的那个老先生，这地方居然连个小店都没。酒店也没，只能到处转转，看能不能找个地方休息。”

  女孩发现能沟通，顿时舒了口气，迅速自我介绍。

  “我叫于宏，是意外来这岛上，看到这地方一个人也没有，有点奇怪，就上来转转，看看怎么回事。”于宏回道。

  “你也是外面来的啊，是的，真的很奇怪，按道理说，官方都辟谣了，说黄松岛之前的那个案子已经结案了，就是精神病犯人作祟，人也抓住了，枪毙了。可现在这地方还是一个人都没有.总感觉很奇怪。”宋私语点头道。

  她迅速给后面的同伴简短翻译了下情况，然后继续回头和于宏说话。

  “而且这岛上一个基站也没，卫星信号也不好手机都连不上网。天气预报也说要有暴风雨于先生你过来时有看到什么地方能休息住下么？”

  于宏摇头，正要回话，忽然他想起刚刚过来时看到的那些小房子。

  便将这个发现给对方说了。
  
  宋私语几人顿时高兴起来，嚷着要去废旧房子那般看。

  于宏转身给几人带路，同时翻译器也在不断的收集他们聊天说话的内容，作为素材迅速补全第二夜文的语音包。

  随着和宋私语短短的几分钟闲聊。

  他迅速了解到，这女生是个小自媒体主，主要做探索和未解之谜节目的，这次来黄松岛，就是因为这里三年前，发生过一起恶性杀人案。

  一个岛上精神有问题的胖子，持刀杀了自己家里三口人后，又外出连环杀了七人，刺伤十多人，最后被抓住审问，却只会嚎啕大哭，什么话也说不出，只会恐惧的大叫。

  这是国内那时候相当出名的黄松连环凶杀案。

  宋私语就是为了这个才带朋友一起过来探险。

  和她一样打扮的另一个牛仔裤女生叫赵思思，虽然面相普通，但腿曲线很好，稍微打扮下，也算美女。

  第三个浓妆女生叫齐思燕，是张扬男高文带来的女朋友，和她们不熟。

  而高文和她是好友，大学同学。

  最后那个冷静男生叫魏成军，是她的发小，也是听说黄松岛的新闻后，主动过来保护她。

  总结便是，宋私语和他的朋友们的冒险度假之旅。

  于宏一边闲聊，一边隐晦的从对方口中打听消息。

  等走到两排房屋店铺的小码头时，他已经成功激活了语言包的语音部分。

  对这几人间的正常交流，也能听懂了。

  “好了，路带到了，多谢于大哥。”宋私语送上一个笑容。

  “没关系，你们接下来准备做什么？在这住下？”于宏问。

  “嗯，一会儿可能有暴风雨，我们得先找个合适的住处。等明早差不多就开始拍摄。”宋私语道。

  “那就.”于宏正想说自己也找个地方住，忽地话音一顿，他扭头看向岛上深处方向，眉头微蹙。

  “那就先告辞了，我打算去岛上里面看看。”

  “嗯，那明天见于大哥。”宋私语点头笑道。

  于宏扫了眼一直盯着自己的张扬男高文，这家伙是个富二代，有女朋友还带着一丝敌意的盯着他。

  很显然他有点喜欢宋私语，就算带着女友也掩饰不住护食的冲动。

  倒是另一个发小魏成军显得很成熟，只是简单的观察于宏，从头到尾都没说话。

  于宏扫视五人一遍，挥手告别，转身朝着刚刚感应到的方向走去。

  就在刚才一瞬间，他隐隐感觉到，岛屿深处，有一抹怪异气息一闪而过。

  那气息，有些像诡影黑灾，但又有很大部分不同，只是仅仅有一小半相似。

  在初步从宋私语这里得到信息，他打算去探查一下气息传出的地方怎么回事。

  这群人看起来就是普通人，暂时也不会离开，回头还有接触的机会。

  不多时，他人已消失在夜幕里，彻底不见。

  宋私语五人目送他离开，那高文出声问道。

  “这家伙是干什么的，小雨？”

  “也是和我们一样，上岛探险的，他说是意外到这里，看他穿着打扮，什么背包都没带，应该是真的。就是没说是什么意外。”宋私语回答。

  “还是小心点，少和他接触的好，看他那身材，要是发生矛盾，我们可搞不过那种壮汉。”好友赵思思忍不住道。

  “肌肉有什么用？回去船上我让阿标他们过来，真要有什么麻烦，一枪撂倒知道不？阿标他们可是有持枪证的。”高文不在乎道。

  几人都不再说话。

  这次他们过来，就是坐的高文老爸的游艇。

  论有钱有势，确实是他厉害。

  几人迅速开始寻找屋子，很快十几分钟，他们找到了两间还算完好的小屋。

  收拾了下，放下背包，便开始进屋子里搭建简易帐篷。

  帐篷搭好，五人聚在一起生起篝火，聚到一个屋子听着外面逐渐变大的风雨，心头有种莫名的安定。

  几人闲聊着大学时的生活，聊网上的一些时事八卦，魏成军负责烧水煮吃的。

  咚咚咚。

  忽然房门被人从外面敲响。

  (本章完)

            
        
274.第274章 274岛屿 二

            
            
            
              第274章 274岛屿 二

  “谁？”魏成军一个条件反射，站起身看向门口。

  “我，老杨。”一个苍老的声音从外面传进来。

  这是他们刚上岛时过来接他们的老人。

  当时看上去年纪七十多岁了，一头白发，腰背佝偻，面容总是很严肃。

  吱呀一声，房门被打开。

  老杨穿着黑色雨衣，站在门前，打量了下几人，点点头。

  “你们这些外来人，刚来岛上，给你们提个醒。这岛上有两个地方别去，一个是岛上最高处的白色信号塔，那地方以前发生过凶杀案。另一个是岛上最深处的一处山间，那里的石林里有个老祭坛，是以前岛上居民祈求海龙王风调雨顺的遗址。后来发生了失踪案，那地方就废弃了。你们玩归玩，别把封好的祭台扯开就行，我好不容易才重新封好。”

  祭台？这种一听就能搞出花样的地方。

  几人表情认真，都是一副很诚恳的样子。但心里却都提起了一丝好奇。

  宋私语马上表示，绝对不会破坏祭台，表示自己等人只是转转看看就好。

  老杨认真扫视了一遍几人。

  “记住就好，那祭台，就是当初那个傻子杀了人切碎成块，塞进去抛尸的地方。怨气重得很，我用祖传的法子好不容易才封存好。要是被扯开，会有很不好的事出现。”

  他手指了指几人。

  “还有，如果非要去，可以白天，远点看看没事，天黑别去那里。有些东西，最喜欢天黑出现。”

  几人被他说话时阴森的表情吓到，一时间没出声，等到回过神来，老杨已经消失在了门口。

  沉默了一阵。

  高文不在乎的大笑起来。

  “说得真好，看看这台词，小语你是从哪找的人，还蛮有意思的啊！”

  “不是我找的人。”宋私语无奈道。

  “行行.这老头，明明之前只是桩精神病杀人案，但被那老头一说，搞得神神叨叨，好像很危险似的。气氛倒是很好！”高文笑道。

  “反正只要注意点就好。”宋私语叹道。

  几人很快岔开话题，继续闲聊起来，赵思思还拿了牌出来，吃过东西后，一起打牌。

  吱嘎。

  外面忽地传来另一个屋子的开关门噪声。

  魏成军起身去门口看了看。

  “是之前那个于宏。”他回头在门口和几人说。

  “看样子也是没找到其他住处。”赵思思笑道，“正好我们这儿有热水吃的，军哥你问问他要不要来一起坐坐。”

  “行。”

  魏成军二话不说开门走出去
  不多时，他回到屋子光亮内，身后跟着于宏魁梧许多的体型。

  宋私语三人给于宏让出了空位，让其围着火坐下。

  “这岛上就这么几个人，于大哥你不如就在附近也找个屋子休息吧。”宋私语建议道。

  “嗯。”于宏点头，他现在已经开始在自行学习和对应翻译内容，尝试掌握第二夜文。

  他刚刚去了趟岛上深处，结果意外发现了一丝丝很稀薄的黑雾，除此之外再没有其他发现。

  仔细查找后，他没能找到黑雾源头，看外面暴风雨越来越逼近，便决定回这地方找宋私语五人，继续打听情报。

  没想到才坐下来，他便听几人说，刚刚来了个老头子老杨，警告他们不要乱动祭台的遮掩物。

  “老杨？怨气？”于宏多少有些诧异。

  “说得神神叨叨的，很严重的样子。”宋私语点头，“我其实不信这些，主要是那个老杨老是一副神秘严肃的表情，心里多少有点发憷。”

  “我来的时候可没看到什么老杨。”于宏道。

  “可能错开了吧，那老杨我总感觉精神好像有问题。”宋私语低声道。

  接着她说起了三年前岛上发生的命案。

  于宏趁机又和她聊天时，询问了关于外面世界的很多内容。

  渐渐的，他了解到，这地方并非完全没接触黑灾。

  世界各地已经有关于冒出黑雾的井的消息了。

  仔细核对了下，他隐约感觉，宋私语等人所在的地方，似乎还处于一个黑井刚刚出现，黑灾还没爆发的阶段。

  但和依依那边不同的是，这边的黑井刚一冒出来，就被本土力量迅速解决压制。

  一点风浪都没飘出来。

  黑井刚出现时，还很是火了一阵新闻。后来被封闭后，慢慢热度下跌，公众便没了兴趣。

  所以宋私语五人都能说得头头是道。

  这么轻易的封闭黑井，让于宏一度以为这些是假的黑井。

  可宋私语等人说出的内容，却完全能和于宏所知道的黑井情报相对应。

  于是他对封闭黑井的本土力量，起了很大的兴趣。

  一直扯着这个话题和宋私语聊了很久。

  夜慢慢深了。

  于宏聊了一阵，依依不舍的起身返回，也在边上找了个屋子留下。

  才粗略收拾完，门口便被敲响。

  咚咚咚。

  “进。”于宏随意道。
  
  房门被拉开，高文独自一人站在门前，嘴里叼着烟鼻孔里喷出两根烟柱，顶着雨，看着于宏。

  “兄弟，聊聊？”

  于宏讶然站起身，指了指自己耳朵，表示听不懂。

  “好了别装了，我都看出来了，你懂。”高文不耐道。“行了哥们，混哪的？报个道。”

  “什么，意思？”于宏有些生涩的用第二夜文问。

  “这么说吧，小语她打扮不怎么样，但家里条件不比我差。有些小心思最好收起来。”高文淡淡道。盯着于宏转着手里的手机。

  “心思？”于宏明白了对方的意思。

  “哥们你这个年纪，有些东西也该懂了。小雨这种女生，你养不起。出去吃顿饭就是几千上万的，你一个月工资有这个数没？”

  他取下烟弹了弹。

  “房子买了吗，车子买了吗？干的是健身教练还是运动员？能来这地方度假也算闲的，只是有的时候脑子清醒点。知道吗？”

  感情他把这边当成抖出旅游的普通大学生了。

  于宏点点头。

  “你说得很对。消费差距太大，确实很难生活在一起。”

  “你明白就好。”高文脸上好看了些。“能在岛上遇到也算缘分，哥们哪毕业的？这么懂事，回头离岛了可以来我家公司上班，你这身材块头，做公司长期教练，给你一个月三万。怎么样？作为交换，从今天开始你跟我混，岛上帮着小雨帮衬些，没问题吧？”

  看着对方自信又土豪的姿态，于宏一时间只觉得心情无比的怀念。

  在黑灾爆发后，早就找不到这么味道正宗的富二代了.有的，只是满脸鼻涕泪水，屁滚尿流到处逃命的诸多普通人。

  “高文，你家里很有钱吗？”于宏问。

  “还行，不赌博投资，几辈子用不完。”高文淡淡装逼道。

  “那你爸妈还有其他女儿儿子吗？”于宏又问。

  “没有，你他么问这些杂七杂八的干啥?关你屁事！”高文不耐烦了。

  “那你就是独子，你父母肯定很宝贝你，关心你了？”于宏继续道。

  “是又怎么样？”高文越发不爽了。

  “那就好，你回去休息吧。”于宏笑了笑不再开口。

  “你什么意思？答不答应啊？”高文皱眉不爽了。

  “我就是个普通打工的，不是健身教练，也不是运动员，对去你家公司不感兴趣。锻炼身体只是我的业余爱好。”于宏想了下，还是给了对方一个答案。

  他打算试试看，看能不能搞个身份和对方的所在世界有所接触。

  之前在这地方发现了黑灾黑雾的踪迹，但鉴于没有身份，不好插手。

  于是，他将视线，落在了眼前这群五人小团体里。

  ‘但一切的前提是，这次我确定能在这地方呆很久。’

  黑船找到的生机之地，他从未在上面呆过很长时间。这一次突然出现了有活人的生机之地，并且这块地方居然还是另一个完整世界的一部分。

  这让于宏心头生出了很多推测。

  “行吧，你这人，有点意思。”高文听出了于宏的意思。他其实想发火，觉得自己被拒绝了应该发火骂几句。

  但看到对方几乎和自己大腿粗细一样的胳膊，觉得人还是应该以和为贵。

  特别是在这种小弟没在身边的时候。

  于是他哼哼两声，转身离开门口，还顺带拉上门。

  留下于宏坐在椅子上，忍不住脸上露出一丝笑意。

  一夜无话。

  第二天一早。

  于宏很早便起来了。

  他站在门外眺望着慢慢鱼肚白的天空，心中有种难以形容的感动。

  他已经多久没有看到过真正的太阳了？

  自从黑雾笼罩一切后，太阳也渐渐被雾气遮挡。就算天亮，也只能看到被照亮的片雾气。

  不像现在
  很快，在他感动时，其余五人也跟着起来。

  五人伸懒腰的伸懒腰，打呵欠的打呵欠，看到于宏站在外面一动不动如同雕塑。

  几人对视了一眼，感觉有点怪怪的。

  看个每天都有的太阳还看得这么入迷这人难不成是脑子有问题吧？

  宋私语洗漱完毕，和好友商量了下，看到于宏，便主动朝这里走近。

  “于大哥，你家是哪里的啊？”她带着柔和笑容问。

  “是个小城市，你肯定没听过。”于宏哪知道自家在哪，随便应付了句。

  “那大哥毕业了吗？工作了吗？有成家吗？”宋私语继续问。

  “毕业了，工作还在找。成家倒是没有。”于宏简单回道，听出了对方的意思。

  “像于哥这么有安全感的男生，肯定很容易就能找到好女孩。”宋私语安慰道。

  于宏此时心情也很好。

  “我就是个普通大学毕业的普通人，平时就是喜欢锻炼身体，其他没什么特点，长得也一般，不过还是谢你吉言了。”

  “于哥谦虚了以你的条件，赚钱什么的其实很容易。”宋私语道，“就比如现在我们几个想请你兼职一下拍摄助手，一天一千块，不知道于哥”

  (本章完)

            
        
275.第275章 275黑灾？一

            
            
            
              第275章 275黑灾？一
  宋私语这话让于宏有些哭笑不得，但也因此心中升起了丝丝亲切。

  是的，在黑灾爆发后的世界，早已没有了正常的社会秩序，他也很久没有遇到这么正常的现代人
  “助手就算了，我正好也想在这岛上转转。难得放假，不打算工作。”

  于宏随意找了个借口推辞。他还打算好好检查下这个小岛，找到这里黑雾的源头。

  宋私语也惋惜的离开，和其余同伴说了这事。

  一行人有些不爽，宋私语开了这么高的工资，那家伙居然也不干，高文嚷嚷着于宏是想故意提价，看这岛上人少，他们没其他选择才敢这么干。

  “还是赶紧拍完走人吧，这地方总感觉太荒凉了，什么都不方便。”魏成军皱眉道，他很少说话，但一旦开口，就意味着他已经忍耐很久，快要忍不下去了。

  “确实，我们约的是今天下午的船，早上迅速完成任务，中午可以稍微玩玩，休息下，下午就回家！这次顺利完成，我请大家回去好好嗨一次！”宋私语微笑道。

  “小语大气！”

  “我要去米粒城！”

  “开大包！酒水全上！！”

  高文和赵思思都大呼小叫起来。

  一行人带上设备，开始顺着小岛朝之前老杨所说的两个怨气之地过去。

  这两怨气之地，一个是岛屿最高处的信号白塔。

  第二个，是最深处的祭台。

  他们先商量了下，一致决定先去信号塔处。那里更高，景色更好。

  早上的海风腥气又干冷，完全没有潮湿感。

  一行人各自加了衣服，顺着废弃道路，花了二十多分钟，爬到最高处信号塔面前。

  一行人站在高处，眺望全岛，背后就是白色带着锈迹的高大信号塔。

  高达十多米的白色铁塔，像是一根尖锐的锥子，倒刺在岛屿顶端的小山包上。

  几人纪念般的拍了照片，然后调试设备，开始拍摄视频。

  宋私语一遍一遍的介绍台词，然后断开，然后检查，然后又继续。不时不满意的地方也要重新剪辑。

  她和赵思思负责主要工作，高文和魏成军都隐隐喜欢她，便积极的在一旁帮忙表现。

  唯有高文的女友齐思燕，相当不爽男友的态度，看着男友毫不掩饰的在自己面前对着宋私语献殷勤。

  一种难言的屈辱感便一阵阵的涌上心头。

  她先在一边看了一会儿拍摄录制，后来实在忍不住，便上去叫了男友几次，却反而被他不耐烦的挥手赶开，像是赶苍蝇一般。

  齐思燕终于按捺不住自己的憋屈，转身气鼓鼓的提着牛仔背包便朝山下走去。

  这个光秃秃的岛屿小山包上，通往山下的路只有一条那是一条白色水泥铺就的汽车道。

  车道上遍布裂纹，坑洞，早已年久失修。

  齐思燕走了一阵后，发现根本没人发觉，没人在意她，心头的愤懑便更加浓重。

  “要不是你个姓高的有几个臭钱”她忍不住低声骂起来。加快脚步，沿着路边朝山下走去。

  走着走着。

  忽地，她看到前面路边，一个防止车辆冲出道路边缘的水泥墩子上，坐了一个暗黄卫衣的平头胖子。

  胖子低着头，坐在墩子上双手不断的摆弄着什么。

  对方背对着她，齐思燕看不见他在弄什么，她脚步放缓，降低动静，从其身后路过。

  说实话这种荒岛上，突然遇到一个胖子坐在路边，自顾自的搞东西，她心头是有点发毛的。

  “那个老杨不是说.岛上就他一个人住么？怎么这里，还有人？”

  齐思燕放缓脚步，悄悄从胖子一边经过，以免惊到对方。

  很快，走过这一段后，随着胖子越来越远，她顺着下坡路的步伐也慢慢加速。心头也放松下来。

  又走了几分钟。

  忽地齐思燕身体一僵站在原地一下停住了。

  在她的前面，路边，一个水泥墩子上，再一次坐了一个胖子。

  一样是穿暗黄卫衣，肥大蓝色牛仔裤，卫衣后背印了一个大大喷泉鲸鱼。

  胖子还是那个胖子，他依旧背对着齐思燕，自顾自的鼓捣着手里的东西。

  嘿嘿嘿嘿嘿.
  不时的还能隐约听到一丝细微的傻笑。

  齐思燕咕噜的吞了口口水，尽可能的贴着山壁，从远离胖子的地方快速下山。

  等到身后彻底看不到那胖子了，她才松了口气，脚下不断的加速。

  可两分钟后.
  噗。

  齐思燕呆呆的停下脚步，看着前面水泥墩子上的那个熟悉胖子，画了浓妆的脸上已经渗出密密麻麻的汗珠。

  “这到底是.”

  啪。

  她手里的背包掉在地上，但此时她已经顾不了这些了，双眼紧紧盯着胖子，拔腿就跑。

  围绕着下山的盘山公路，齐思燕一圈圈的奔跑着。

  终于，下山的坡地到了头，远远能看到连着坡地的岛上平地。

  一旁还有竖立的生锈路示牌。

  齐思燕气喘吁吁，连一只鞋子都跑掉了，终于跑到路示牌下面，扶着低头大口喘气。

  嘭。

  忽地一把黑色锈迹斧头，狠狠劈中了她后脑。
  
  剧痛眨眼传遍全身。

  齐思燕眼前一黑，失去意识。

  最后一刻，她似乎听到了那胖子傻乎乎的憨笑声。

  *
  *
  *
  岛屿背面，山包背阴处，一处处于阴影中的黑色海滩上。

  于宏半蹲在地面，伸手一点点的拨开地上的黑色石块。

  一些石块被水混合沙子固定在地上，难以扳动。但在他的蛮力下，都硬生生的被拔了出来，丢到一边。

  他不断的小心拔出石块，不多时，地上便多出了一个个大小不一的黄色泥坑。

  随着泥坑的渐渐变深变大。

  一丝丝黑色雾气，开始从泥坑深处，渗透出来。

  咕噜。

  其中一个泥坑底部，黑雾在坑底的泥水里鼓起一个个气泡。

  气泡一旦炸开，便有丝丝黑雾飘荡飞起。

  “果然是这里这就是黑雾的源头处。”

  于宏不断深入挖掘，很快，啪嗒一下，一个黑色的类似海星一样的东西，被他从泥水里挖了出来。

  那一丝丝的黑雾，便是从海星一样的东西表面挥发蒸腾出。

  “这是.”于宏拿起这东西，翻来翻去查看。

  这家伙就像是黑色版本的海星，表面质感粗糙，颗粒感很浓。

  他伸出手，轻轻在这海星表面覆盖住，感受其飘出的黑雾。

  凝水功迅速发动，配合无时无刻不在运转的太渊正法，尝试吸收掉这些黑雾的辐射。

  可意外的是，他失败了。

  以奔雷腿法为根基，转修的太渊正法，居然对这黑雾完全没用。

  于宏心头凛然，迅速取出检测器，打开开关。

  没想到。

  嘀的一声，液晶屏上显示出当前红值：2.341.
  ‘不对！’于宏站起身，拿着这神秘黑色海星，‘这地方居然没什么红值？？’

  要知道，黑船可是顺着黑河流到这里的，而且，他不是主动过来这里，而是因为黑船如果不来这里，会被这边传导过去的特殊黑河水浪冲毁船身。

  所以他必须过来这里，找到红值辐射的源头，只是.
  他看着海星表面升起的黑雾，心中疑惑，如果这东西不是黑灾雾气，也没有红值辐射，那它到底是什么？为什么会和黑船的黑河相勾连？
  站起身，于宏看着手上的海星，注意到，海星飘出的黑气，隐隐朝一个方向歪斜。

  他看了看那边，脚下发力，骤然朝着那边赶去。

  如果这地方真能作为避难转移点，那么他就必须先解决岛屿上可能存在的隐患。

  *
  *
  *
  “咦？思燕呢？？”高文帮忙搬完东西后，才忽然发现，自己的女友齐思燕居然不见了。

  他大声在信号塔周围叫了一圈，但都没人回应。

  其余人还在前面拍摄，风声很大，录制动静也大，他们压根没注意高文的叫喊。

  高文一点点的扩大范围，感觉有些不对劲了，他在信号塔内外，不断穿进穿出。

  最后发现齐思燕的包也被拿走了。

  “应该是等不及了下山了吧。”高文心里这么想着，他对齐思燕其实并不在意，只是临时约来的炮友。但人是他带来的，好歹也要负责对方的人身安全。

  一路找到下山的斜坡路上。

  确定人已经不在了。

  他才有些火气的转身往回走。

  嘭！！

  才转过身。

  一把黑乎乎的生锈斧头，便迎面朝他脑袋砸了下来。

  噹！
  一道人影忽地出现在侧面，抬手握着一把扳手，便挡住了这一斧。

  高文吓得半死，僵了一下，赶紧连滚带爬起身跑开。

  啊啊啊啊！！！

  他边跑边发出杀猪般的惨叫。

  回头看去，那救了他一下的人影，赫然正是之前警告过他们的老头老杨。

  老杨穿着洗得发白的厚衬衣，双手握着扳手，死死顶住斧头。

  而拿着斧头砍人的，赫然是一个浑身肥肉，脸上带着傻笑的平头大胖子。

  这胖子也不知道是从哪冒出来，突然就出现在高文身边。

  “去找其他人，马上下山，离开这里！”老杨咬牙大声道。“别在这儿刺激它们！”

  噗。

  他奋力一荡架开斧头，手里往前砸出一张黑乎乎写着红色字迹的符纸。

  符纸只有巴掌大小，一被砸出，碰到那握着斧头的胖子，便瞬间自燃起来。

  胖子一声不吭，握着斧头连退数步，再度举起斧头，准备劈下。

  (本章完)

            
        
276.第276章 276黑灾？二

            
            
            
              第276章 276黑灾？二
  呼。

  一阵劲风吹过。

  老杨吓得双眼紧闭，浑身一抖。

  但斧头却没再继续砸落，而是一下消失不见。

  他再度睁开眼，看到刚刚还在面前的胖子，此时已经消失不见。

  只有地上多了一摊灰色粉末，正在被风吹散。

  “解决了一个！走！快去叫你同伴！”老杨舒了口气，冲过去，拉着高文便朝其他人所在方向跑去。

  *
  *
  *
  “居然是这里…”

  带着黑色海星，于宏重新回到了自己下船的地方，站在海边，望着一望无际的蓝黑色海洋。

  他心中对着黑船印记发出指令。

  呼.
  很快，一阵微风吹过，海面上的黑雾渐渐浓厚起来。

  就在他面前，雾气中朦朦胧胧的浮现出一艘硕大黑船。

  ‘还好，没受影响，可以直接呼唤。’

  确定了退路没事，他便打算专心探索这地方的秘密。

  如果能离开这里，和之前遇到的那些人一起，去他们所在的其他地区，就更好了。

  于宏拿起黑色海星，仔细端详。

  忽然间，他一下抬头，看向岛上唯一的小山包方向。

  ‘黑灾的气息！？’他刚刚感应到了一抹类似诡影的气息，但比普通诡影要浓厚。

  ‘怎么回事？红值不浓，但却有黑灾出没.’忽然他想到了，之前遇到的那些人，就是去的山上。

  ‘等等，不能让那些人出事。万一他们被黑灾全干掉，我后续的想法就不好实施了？’

  于宏当即将黑色海星揣起，便转向朝着山包方向赶去。

  只是才冲出几十米，他感应到的红值气息，一下彻底消失了。

  “嗯？？”于宏脚下一顿，面上露出惊疑不定之色。

  他再度仔细感应了下，然后又用检测器测试了下。

  检测器数值显示：0。

  ‘没有错，我的感应完全准确，黑灾消失了，红值也消失了.’

  于宏眉头皱起。

  他从未见过这种情况就算之前遇到黑灾，遇到诡影，将其消灭后，红值也并不是彻底归零，而是依旧残留有数字。

  特别是他手里的检测器还是自己强化出来的特制品，检测精细度远超标准检测器。

  但这一次，液晶屏上的数字，明明白白的显示着零。

  并且自己的感应也完全对应了这个数字。

  随着实力越来越强，身体越来越强，于宏自己的感知力也渐渐越来越敏锐。

  ‘不会错黑灾彻底消失了.按照黑灾不可能被消灭的规则，估计是一瞬间便离开到了很远的距离.’

  于宏心头猜测。

  这地方，出现了黑雾，却又不像是红值辐射导致的。出现了黑灾，却又没有黑灾该有的动静，时有时无。

  想到这里，他加快脚步朝那几人方向赶去。

  黄松岛的面积不大，以他的速度，只是半分钟不到，便发现了宋私语等人的声音。

  冲上盘山公路听到声音后，于宏迅速放慢脚步，装成正常人的速度。

  正好看到宋私语一行人和着一个白发苍苍的老头子，一道朝山下快步走来。

  迎面遇上去，他便听到老头子和高文正在急切的和其余人说着什么。

  “我们没骗你们，真的！是真的看到有个胖子拿着斧头想砍我！”高文急得满脸是汗。“要不是老杨帮我挡一下，现在我根本就看不到你们了！”

  “你们不能继续在这里留了，必须马上离开。我不清楚什么原因，但现在，你们已经被它们盯上了，再不走，以后就彻底走不了了！”老杨也跟着严肃警告道。

  但两人的说话，却是让宋私语三人眉头紧蹙。

  “可我的录制还差一点就弄完了，现在走，就全部前功尽弃。”宋私语迟疑道，她其实不信高文说的那一套。

  因为高文不是第一次用类似吓唬人的方式来骗人。

  以前也玩过好几次这样的手段，他这人就是这样，一旦决定下来，就要千方百计的达到自己目的，达到目的后就说自己之前只是开玩笑什么的。

  但因为他家里背景够深够大，其余人被捉弄了也不敢说什么。

  只是没想到，这次为了让大家离岛，他连这种神神鬼鬼的东西都能搬出来。

  “我觉得是你白天嗑药出现幻觉了。”赵思思忍不住出声道，她是知道高文有嗑药的背景。

  “我没有！刚才思燕不见了，我就出来到处找，结果就遇到那个拿斧头的胖子，要不是老杨”高文急声道。

  “那那个胖子呢？”赵思思反问。

  “他被老杨一下打了一张纸，然后就变成灰了！我亲眼所见！”高文举手一副发誓的表情。

  “那灰呢？”魏成军也皱眉问。
  
  “灰被风吹散了我发誓我他么没骗你们！！”高文是一点也不想再在这岛上待。

  可无论他怎么说，三人都完全不信他的话。

  倒是齐思燕的离开，让他们多少有些担心。

  正好此时迎面遇到上山来的于宏。

  几人顿时凑近过来。

  “于大哥。”宋私语娇声道，“你上山时候有没有看到一个穿超短裙，长头发蛮好看的一个年轻女生？”

  “没有.”于宏摇头，目光在几人身上扫视一遍，最后落在高文和那个老杨身上。

  特别是老杨，这家伙浑身脏兮兮，裹着像是大衣一样的灰色袍子，表情凝重，不时的左右观望，仿佛在警惕什么东西。

  “你们这是打算.?”于宏收回视线，回到宋私语身上问。

  “是高文想要出岛，他好像被什么东西吓到了，估计是嗑药出幻觉了，非要拉着我们一起走。”宋私语无奈道眼神里隐隐有些厌烦。

  要不是高文家里背景深，要不是这次来的船就是高文的，要不是这里信号不好，就只有一艘船在等着，她同样也不想理会这家伙。

  可现在的情况是，如果高文要回去，就只能坐他家的一艘游艇回。

  可他走了，其余人就没法回去了，所以也只能和他一起回。

  这完全打乱了宋私语的计划。

  “我没骗你们，这地方邪门了！要是被那胖子追上来，我们一个都跑不了！！”高文听到这话，顿时更急了。

  “胖子？什么胖子？”于宏眼里精光一闪，问。

  “边走边说，快，这地方不能留了！”高文催促道。

  他一个劲的拖着众人下山。

  半路上，宋私语将高文所说的故事给于宏复述了一遍。

  中途高文不断补充，描述那胖子的外形，外貌。

  “等等！你说的不就是以前在这儿制造杀人命案的那个神经病胖子吗？”魏成军第一个反应过来，肃然道。

  宋私语迅速拿出手机查看了下之前搜集的资料，她做的视频就是神秘探险之类，其中就需要搜集这类背景危险神秘的信息，这样才能勾起观众兴趣。

  也因此提前贮备了不少资料。

  此时一搜出照片，给高文一看。

  “就他，就是他！！”高文看了照片，立马更激动了。

  “可这家伙都被枪毙三年了！”宋私语皱眉。

  于宏听着几人对话，了解了下精神病胖子杀人案件，然后便步伐放缓，和老杨一起，走在几人的后面。

  “杨老先生？”他低声和对方搭话。

  “什么事？你也不信？”老杨皱眉看了他一眼。

  “我相信你们说的是真的。”于宏认真道，“但有个关键的问题，既然这岛上这么危险，为什么杨老先生还一个人呆在这里，不肯离开呢？”

  “这是我的事，和你们无关，你们赶紧离开这地方就是。”老杨冷淡的回了句。

  尽快离岛，这正合了于宏的意。

  黑灾他见多了，但这座岛屿之外的世界，他却更感兴趣。

  只要这几人没事，还活着，能带他离开，顺便还能帮着打身份的掩护，就一切无事。

  “能不能问一句，杨老师从于哪里，居然能和那种厉害的东西正面抗衡？”于宏也不在意对方的态度，继续问。

  “我出身云冲山，算是俗家弟子。”老杨有些意外，简单自我介绍了句。他打量了下于宏，觉得这人有些不一样。

  言语里似乎真的把刚刚高文所说的事噹真的了，那种理所当然的味道不会有错。

  云冲山？
  于宏听他这语气，似乎这地方非常出名，便将其暗暗记住。

  倒是他边上的赵思思听到了这句话。

  “云冲山，难不成杨老师出身天师府的道士？？”她惊讶道。

  “云冲山分上元天师府和下元天师府，不知道杨老师出身哪一边？”赵思思似乎对这些有些了解，感兴趣问道。

  “和你们无关。”老杨硬邦邦的回了句。接着便不再说话。

  倒是于宏听到天师府，还有道士两个词，顿时心头微震。

  天师这个词，无论在最初的世界还是依依那边，都有着不同寻常的含义，都是传说故事里，能轻易对抗解决恶鬼妖魔的顶尖高人。

  最关键的是，天师是地上道门官职，也是神话中天庭里的一个官职，有这个官职，就意味着，背后有着一整个庞大的道门体系。

  他在依依那里对抗黑灾时，也听说过很多人想要寄希望于道门佛门，试图通过它们来对抗黑灾。

  但可惜的是，依依所在的世界，宗教没一个有用，全是虚假镴枪头。

  而这里.
  联想起刚刚感应到的黑灾气息，于宏心头忽地有些打鼓了。

  ‘如果这家伙，真的是出身道家，出身天师府，这是不是意味着，这个世界有着一个成熟的，能对抗黑灾的大势力？’

  (本章完)

            
        
277.第277章 277疑问 一

            
            
            
              第277章 277疑问 一
  于宏此时此刻，心头的猜测一下爆开，越来越多。心里的期待也越来越多。

  他确定了黑色海星的指向源自于黑船，这或许是因为那个黑海星就是被黑船黑河带来的黑雾所污染。

  这是不是就意味着，这里的黑灾没有其他源头？

  ‘如果是这样，那么这地方或许会非常安全.’

  于宏心中有了盘算。

  此时，一行人都来到了岛屿一面的石滩上，面朝大海。

  海面上，一艘白色双层，侧面印着高字的豪华游艇，正静静随着海浪摇晃起伏，等待着众人。

  游艇距离岸边约莫有二十几米远，需要借助救生艇转运过去。

  “到了到了！快快！”高文看到游艇就像看到了救星，赶紧摸出对讲机，打开开关，呼叫上面的人过来接应。

  他一边急吼吼的用某种方言骂骂咧咧，一边拍打着对讲机，似乎没法联系到对面。

  “这岛上看起来确实不对劲，我相信高先生没有撒谎，也不像是出现幻觉，起码到现在为止，高先生的逻辑都很清晰，所以我也不想留在岛上了，按时间我大概要明天才能有船来接，如果可以的话，能不能让我也乘你们的船一起回去？”于宏趁机出声道。

  本就不被认同的高文，听到于宏这么说，顿时略带激动的拍了拍他胳膊。

  “没问题！这岛上就是不对劲！你眼光太准了！要不是我去找思燕等等！”忽地他神色一变。“思燕还没来！”

  其余人被他一惊一乍的吓了一跳。

  “是啊，可能思燕去我们的临时住处了。毕竟那边还有放一些杂物行李。”宋私语轻声道。“要不我们回去找找她？”

  高文捏着对讲机，额头全是汗水，力气把对讲机捏得咔咔作响。

  他在犹豫。

  犹豫了好一会儿，他才一把松开对讲机。

  “她她是和我一起来的！我得带她一起回去！！”终于，心里的良知让他咬牙点头。

  “杨老！您是有大本事的人，帮我！需要什么您尽管说！”他看向老杨，大声道。

  “还有个人没来么？”老杨眉头紧蹙起来。“可以，一会儿我陪你们再走一趟。”

  “不是，伱搞错了，我不去，我去了也只是拖累，我就在船上等你们。”高文赶紧道。

  “！！？”众人。

  搞半天是他自己不去，让老杨一个人去救人。

  这搞得大家都有点无语。

  于宏有点哭笑不得但对老杨，以及他背后的天师府，他兴趣更加浓厚。

  这次似乎黑船带他找到了一个相当有潜力的地方。

  如果确定这里能对抗黑灾，再想办法迁徙过来，他完全能带上能带的人过来，在这里过上安定稳固的生活。

  老杨也有些无语，但实话说，这确实是最好的安排，毕竟高文自己跟上去也起不到作用。

  “一百万！老杨你帮我把思燕带回来，我给你一百万！”高文抖着嘴唇，竖起一根手指道。

  “真的假的？”赵思思在一旁忍不住舔了舔嘴唇。这话一出，她都想主动去找齐思燕了。

  在场几人里，估计就她最穷。

  “这样，我和老杨一起回去吧，我还有点东西要回去拿。”魏成军相比高文来说要冷静太多。

  或者说，他，赵思思，以及宋私语三人，都一致认为，老杨应该是个骗子，用什么手法骗了高文，导致他对灵异事件深信不疑，甚至甘愿花一百万来破财消灾救人。这次一道过去，也算是想抓到对方破绽，揭穿这人。

  真以为他们年纪轻就人傻好骗？
  老杨似乎也看出了他们的质疑，微微摇头，也不多说，转身便朝着岛上深处走去。

  其余人压根没有阻止，只是目送他离开。

  “我也去看看，我也有点东西落下在岛上。”于宏对这个老杨有些兴趣，当即也跟了上去。

  不等几人说话，他赶紧跟着老杨，慢慢走远。

  魏成军想了下，跟上挂在最后面。

  随着三人的离开，剩下的宋私语高文和赵思思三人，站在石滩上，一时间不知道该做什么。

  呼！
  不知为何，忽地几人感觉到一丝寒意吹拂过身体，身上不由自主的一个激灵。但回过神来，却发现周围没了那丝寒意，就算是冷冷的海风也只都被外套挡住。仿佛刚刚感知的都是错觉。

  “快，快联系船上！”

  见人离开，高文赶紧又拿起对讲机，重新开机，对着喂喂喂叫了起来。

  只是让他无奈的是，对讲机那边压根就没有接通的迹象。

  “阿标！”他干脆丢开对讲机，对着游艇那边不断挥手，大叫。

  “阿标，这里！看这里！！”他大喊着。

  “卫星电话呢？”赵思思问。

  “这地方干扰很大，卫星电话之前就试过了，没用。”宋私语摇头，要不是有这些怪异现象，她也不会选这里作为自己这次节目探秘点。

  不过探秘归探秘，她其实压根不信这地方有问题。

  探秘了这么多次，她就一次都没遇到过任何诡异情况，基本最后调查下来，都是人为。

  另一侧。

  于宏三人汇合到一起，老杨沉默不语的走在前面，于宏和魏成军跟着在后。

  “你东西放在哪的？我先和你一道去拿。”魏成军低声问。
  
  他觉得这个老杨处处透着诡异，肯定一路都在想怎么骗人，反倒是于宏正常许多。

  于宏摇头。

  “没事，我们单独走就是，你去拿你们的，我一个人拿了东西，就去刚刚石滩那边汇合。”

  “也行。”魏成军看出了他不想一道走的意思，便也点头。

  很快，三人在转了一圈，到岛屿那片小屋处分了开来。

  老杨四处开始寻找齐思燕。

  魏成军回去取东西行李。

  于宏则借口拿东西，其实是加速跑到了另一处石滩，召唤黑船。

  他和其余人不同，来这里的原因，是黑船在被这里的某种力量所影响，如果不来处理，就会和之前一样，船身被影响，被侵蚀损坏。

  所以来这里解决未知侵蚀力量的源头，是他的第一个目的。

  而现在，在遇到宋私语等人后，他又有了第二目的。

  站在石滩上，于宏身前的海面上，黑雾浮现，一艘黑色破旧大船，悄然无声的出现在雾气里，停靠在他面前。

  于宏象征性的上船拿了些衣物，便作为行李下来。

  下来后，黑船离开，黑雾也跟着迅速散去，消失得无影无踪。

  他脚下身法展开，迅速化为一道白影，悄然回到那片废弃屋子群里。

  两排废旧的小屋中间，在魏成军他们住过的屋子里，老杨和魏成军不断的呼喊着齐思燕的名字。

  声音一阵阵在海风里回荡，时强时弱。

  但不管他们怎么喊，都没有人回应。

  周围除开海风外，再无它声。

  喊了好一会儿，老杨摇着头走出屋子。

  “没有那个叫齐思燕的人。你们有没有发现？”

  魏成军提着三个大背包放到门口，闻言也是皱眉摇头。

  两人看向于宏，于宏也摇头，他刚刚压根就没去找，自然没发现。

  此时接近正午，已经是早上十一点多。

  岛上的这片废弃小屋群一片安静，只有冷风吹进吹出。

  明明是阳光直射，万里无云的天气，但这里却是一片惨白，入目之处，到处都是废弃，破旧，生锈，和荒凉。

  一间间屋子像是一个个空盒子棺材，随意的排列在道路两侧。

  “有些不对。”老杨看着这一幕，眉头皱成一个川字。

  他单手捏起手印动作极快的弹动起手指，似乎在算着什么。

  “这种气息.人确实不在这里。”他算了一会儿，言语笃定的道。

  “这小岛也不大，不在这里她也去不了什么地方吧？”魏成军疑惑问。

  “先回去汇合了再说吧。”于宏提议。

  他能感应到周围有些不对，但却没办法感应出具体有什么情况。

  看到老杨这种神神叨叨的手段，一副很肯定的表情，他对其掌握的力量也越发感兴趣了。

  当即，三人开始往游艇所在的石滩方向返回、

  一路上，于宏开始小心的询问老杨相关情况。

  “杨老，能不能说说你们是怎么应对那些危险恐怖脏东西的？”

  “怎么？你信我？”杨老斜瞄了他一眼。

  “信，我这人从小就认为，世界上宇宙中的未知之物太多太多，科学也只是其中一种体系，总会有科学也无法解释的现象出现。”于宏认真道。

  “你倒是实诚，劝你一句，一会儿老老实实跟着游艇离开这座岛，这地方不是你们这些不相干之人能来的。”老杨淡淡道。

  “这里，到底有什么？”于宏压低声音，问了句。“鬼么？”

  “不是。”老杨摇头“你电影看多了？”

  “那是什么？”

  “一种自然现象，很麻烦，科学无法解释，也无法捕捉，整体来说，这种自然现象从远古时代就存在，一直流传下来。”他顿了顿，“我们把它们称之为怨痕。”

  “怨痕？”于宏眯起眼。又听到了一个新的名字。

  “是，在古代也被叫做黑灾，意为黑夜里才会出现的灾害。”老杨解释。

  黑灾！

  果然，于宏心头凛然，瞬间对上了。

  “那既然古代就有了，我们能活这么久，应该也肯定发展出了对应的克制手段了吧？”他迅速问。

  “没错。”老杨点头“利用一些相关的研究，我们发现了不少能克制抵消怨痕的特殊事物。比起怨痕的怪异和强势，我们人其实很脆弱，生理上也有着很大限制，所以利用总结出来的各种外物，创造出了道术，阵法，以此来对抗它们。”

  (本章完)

            
        
278.第278章 278疑问 二

            
            
            
              第278章 278疑问 二

  人，很脆弱？
  于宏敏锐的抓住了关键。这意思是这里的人就算修行了也很脆弱？
  “道术阵法，难道不能强大身体么？”他不动神色，继续问。

  “能，但人强大身体的最好方式，都写在格斗流派里。所谓道术，阵法，等等，只是我们利用自身结合外物，发挥针对性力量克制怨痕的手段。这是运用，而非锻炼和强大自身的方法。”老杨解释道。

  “也就是说，学习道术，也要学习格斗术？”于宏道。

  “这个自然。格斗武术里有很多培养锤炼精气神的方法，好好学习就能用上。”老杨点头。

  “那学了道术和阵法，能打得过厉害的武术家吗？”于宏明显感觉到了关键。

  这话一出，顿时老杨像是看傻子一样看了他一眼。

  “废话！”

  “怎么？”于宏眨了眨眼。

  “当然打不过啊。”老杨无语，“一个人精力有限，分了一半的精神和时间锻炼的格斗能力，去对上人家全身心锤炼的武术家格斗能力，完全就是找死。”

  “.”于宏这下知道老杨所谓的道术是个什么情况了。

  三人一路返回游艇的海边。

  看到的却是一脸沮丧的宋私语三人。

  “怎么回事？”魏成军上前先一步问话，他一路都在听于宏两人谈论什么乱七八糟的内容，根本不感兴趣。

  “游艇上的人就是不接电话！”高文汗水打湿头发，紧贴在额头鬓角。

  “我们正打算游过去上船看看。”

  “我建议你们别这样。”老杨远远看向游艇，闻着海风，捏指算了下，表情严肃起来。“船上没人了。”

  没人？？
  几人仔细朝着游艇眺望，果然，看了好一会儿都没发现上面有人走动。

  “阿标，还有阿良他们都在船上的啊？”高文面色苍白起来。

  老杨摇摇头，没说话。而是转身朝着岛上走去。

  其余人此时也感觉有些不对劲了。

  游艇回不去，他们岂不是就离不开小岛了？
  “不用慌，按照来之前的调查，这片海域明天会有海警船巡视，到时候我们可以求救。”宋私语沉声道。

  听到海警船，几人都冷静下来，高文还想游泳上船，但被老杨劝住了。

  一行人返回之前的住处，游艇出了问题，宋私语也感觉不对劲，没心情继续录视频。

  这四人凑在一起，又找了一圈齐思燕，还是没看到人，这才确定齐思燕是真的失踪了。

  夜晚时分。

  于宏走出自己休息的屋子，看了看外面天色。

  ‘第二天这是我第一次在黑船送到的地方停留两天.’

  莫名的，他感觉脑海里的黑船印记似乎传递出一股淡淡的焦躁。

  仿佛黑船本身是有简单的本能的。

  他回过头，看到高文和老杨在嘀咕商量着什么。

  这两人不多时便开始拿着一卷红线，围着他们住的屋子一圈圈的缠绕起来。

  并且老杨还不知道从哪找来毛笔，蘸着黑乎乎的未知墨汁，在屋子周围的地上画起一个硕大的圆形图案。并在图案里添加各种看上去就很复杂的文字和符号。

  于宏看到宋私语等人在屋子里神情怪异的看着老杨忙活，也不帮忙。

  最后，老杨用红线将整个屋子彻底围起来，红线悬在半空，形成一道阻拦，任何人进出都会被阻挡。

  “今晚，我需要去确认其他地方的安全稳定，你们就留在这里，记住，从晚上十二点开始，所有人都不要离开这个红线圈定的范围。这个红线圈是用来隐藏你们气息的，一旦有人外出，被发现后，这线圈就失去效用了。切记切记！”老杨叮嘱。

  “杨老你放心！我们一定遵守！这次相助之情，等我出去就给你两百万！”高文认真凝重点头。

  老杨嘴角扯了扯，没拒绝，虽然他是道家高人，但高人也是要用钱的。

  于宏在不远处看到这一幕，也明白，钱财对老杨这样的人，应该也有不小的帮助。

  否则他不至于为了高文的请求，就主动费劲鼓捣这么长时间。

  想到这里，他目光一转，再度看向岛上。

  侵蚀黑船的源头还没找到，他却已经在这里待了近两天。

  这也是一次测试。

  他一言不发，静静观望着老杨离开，留下其余人缩在被封锁阵法的屋子里。

  谈话借口休息，他也找了个房间进去，还分到了一个多余的备用帐篷。

  躺在黄色帐篷里，于宏静静等待着。

  莫名来到这个小岛，遇到这群活人，诡异的加入其中，还接触到了一个特殊的更大世界。

  这让他心头多少有些不真实。

  但除开不真实，更多的还是欣喜。

  等着时间的流逝。

  随着天色越来越深，外面的海浪声渐渐也变的微弱起来。

  于宏躺在帐篷中，等着夜晚十二点的到来。

  而此时此刻，他脑海里的黑船印记，已经开始不断的闪烁，传出不稳定的莫名气息。

  ‘果然.我的预感是对的.’他抬起手，看到自己手臂开始不断闪烁，慢慢变得透明。
  
  ‘黑船有着能寻找生机之地的能力，但这种能力也有限制。在外界很可能停留时间不长，现在看来，停留不能超过两天。’

  于宏静静盘坐起来，等待着周围发生变化。

  很快，几分钟后。

  他眼前猛然一黑。

  再出现光亮时，自己已经坐在了黑船的甲板上，仿佛一开始就坐在这里。

  周围是海水拍打船身的激荡声，一片浓密的黑雾宛如黑墙，将黑船死死包围着。

  ‘强制返回么？？还是，我从一开始就没离开过？’于宏思索了下这个问题。

  他觉得是前者。

  站起身，他走到船舷边，看到正在渐渐远去，没入黑雾的黄松岛。

  咔咔的甲板声中，他注视着小岛，看着它逐渐消失，远离。

  ‘一个全新的世界？还是.只是浮光一瞥的偶然冒险？’

  他不确定。

  不多时，黑船周围的海洋已经变成了黑河，前方雾气散开，露出黑风营地的木桥码头。

  嘭。

  船身碰到码头木桩，停了下来。

  顿时间，一股无形的气息从木桥码头弥漫攀爬而上，仿佛在给黑船注入着什么。

  于宏判断可能是在为其补充力量。

  他跳下船，三头龙蜥带着东西下来。

  绕了一圈，回到营地正面，于宏看了眼检测器：-100.412.
  零下一百度了.
  他看着动作明显开始变得迟缓的龙蜥们，知道这个温度已经接近龙蜥能忍受的极限了。

  这意味着龙蜥们没法随意外出远离活动了。否则再降温，它们全都得被冻在外界。

  回山洞吃了东西，喝了水。于宏索性就在营地里盘腿坐下修行，同时也在等待黑船那边。

  黑船似乎在进行类似充电的行动，停靠在木桥码头上，一动不动，任凭神秘气息不断在它身上蔓延攀爬，好一会儿都没反应。

  ‘有个问题，如果解决掉黄松岛上的影响源头，那么下次，我还能不能到那边？’于宏想着这个问题。

  白色雪花中，他心中权衡着各种决断可能带来的后果。

  太渊正法不断吸收着宙神光，奔雷腿法不断吸取红值辐射，化为内气。两边泾渭分明。

  内气最后又和宙神光合二为一，形成于宏体内独有的一团蓝光内气。

  时间一点点推移，黑船的充能恢复一直没有完成。

  ‘希望我这边充能结束时，那边几人能撑住。’

  ‘另外，为防解决掉那边的源头后，黑船会前往下一个目的地，我不能彻底解决黄松岛的源头，得留点根，以便后续继续能抵达那边.’

  于宏心中下了决断。

  *
  *
  *
  黄松岛。

  夜晚，海风呼啸，乌云密布，雷声隆隆响起。

  海边的一座两层废弃店铺里。

  高文宋私语四人各自回到自己的房间，睡进帐篷里休息。

  隆隆
  外面雷声滚滚。

  赵思思在帐篷中打开充电小夜灯，黄色的暖光照亮小帐篷。

  她脱掉外套，裤子，喝了点水，准备钻进睡袋休息。

  忽然她一摸左手手腕。

  “等等！我的手链呢？”

  赵思思一愣，她前阵子好不容易攒钱买的一条黄金手链，回来的路上还在的，现在就一下不见了。

  “难不成掉在小语那边了？”她赶紧起身，拉开帐篷拉链。

  外面是脏兮兮布满蛛网的阴暗卧房。

  墙上挂着一副有着裂纹的双人合照，是一个漂亮可爱的双马尾女孩，抱着个十来岁的眼镜小胖子。

  女孩笑容阳光开心，小胖腼腆可爱，一只手想揽住女孩的肩膀，但却因为身高矮了，只能放到后背。

  两人一高一矮，反差强烈，让人一下便记住了这幅照片。

  “这房子难不成刚好就是那个精神病胖子的家？”赵思思眉头皱了皱。也没多想，看了眼窗外，外面街道幽暗，海风吹着地上的杂草不断摇晃倾斜。

  这些从石板之间长出来的杂草，随处可见，此时被风吹动，发出细细哗哗声。

  而就在她朝外看去时，在她看不到的窗户下方。

  一个身上灰扑扑脏兮兮的小胖子，正蹲坐在墙边，低着头，双手在鼓捣着什么东西。

  小胖子坐着的高度，刚好低于窗台，不将头伸出窗户，根本没法看到。

  他面朝着墙，脖子和脸侧露出的皮肤上，透着石灰般的惨白。

  (本章完)

            
        
279.第279章 279陷阱 一

            
            
            
              第279章 279陷阱 一
  嗡.
  黑风营地。

  一阵细微的震动，让盘坐在营地中修行的于宏，猛地睁开双眼。

  他眉头紧蹙，感觉脑袋太阳穴微微刺痛，脑海里的黑船印记正一圈圈的释放出微量电流般提示。

  正是这提示，刺激他从修行中脱离出来，感觉刺痛。

  动了动身体，他拍掉身上的雪粉，站起身。

  身后是山洞探视窗口透出的一束洁白微光，落在雪地上，照亮周围十多米的区域。

  借着这光，他扫视前方扇形方位。

  那里的营地外，现在已经没有龙蜥巡视了，但依旧空空荡荡，连诡影黑虫都没。

  终极之门还在源源不断的释放着蓝光雾气，但也没有手指蝴蝶之类的灵潮出现了。

  此时的黑灾光灾双方似乎进入了一个相对稳定的僵持阶段。

  于宏抬头看了看天色。

  天空的黑雾渐渐变成了灰黑色，没有之前那么深沉了。

  似乎终极之门带来的变化，已经持续改造了这片区域的天空。

  他想了下，感应着不断刺激提醒中的黑船，转过身，走回山洞。

  迅速收拾了下，穿上防护服套装，戴上呼吸阀。

  于宏直接来到了营地后面的木桥前，用原子灯照亮木桥，然后.
  他直接走了上去。

  一直往前，不多时，他便站到了木桥码头的尽头处，前面是一片涌动的黑色河流。

  黑船停靠在河流上，不断摇晃撞击着码头，发出声响。

  于宏试着下令让黑船准备出发。

  但指令一出，黑船便浑身震动了下，船身开始强行移动，只是外表渐渐掉落下大块黑色船皮。

  ‘停，回来！’见状，于宏只能让其返回继续在码头休息。

  站在木桥上他注视着前面涌动的河水，面上流露出一丝思索之色。

  足足十多分钟后。

  忽然。

  他往前一步。

  扑通。

  一声轻响。

  居然直接跳进了黑河。

  他宛如一个秤砣，身体溅起少许水花，便没入了黑河水中。

  咕噜噜的气泡从身旁上浮而去。

  他静静下沉着，在黑河水下，调整着自己的姿态，变成头上脚下的标准站姿。

  凝水功的特性：水下呼吸和夜蛾，此时同时发动起来。

  一道道黑水在他身旁自动被功法控制住，在其体表凝结成一层极薄的黑水薄膜。

  看上去他是浸泡在黑水里，但其实利用凝水功，和黑河之间还隔了一层稀薄的空气。

  屏住呼吸，于宏睁眼注视着黑河里的动静。

  ‘既然黑船能通过黑河去往各处神秘之地，生机之地，那么是不是意味着，我自己进入这里，也能找到各个生机之地？’

  ‘这条黑河.到底藏着什么秘密？除开生机之地外，还有着什么？’

  带着疑问，他不断下沉，下沉。

  周围一片漆黑，他什么也看不见，只能通过感知红值的浓度，来判断方向。

  红值低的方向是水面上方，高的是下。

  同时脑海里的印记也能提示他，哪边才是营地方向。

  就在于宏仔细在黑河里游动时，他忽地感觉怀里一阵微冷。

  当即迅速从防护服外袋里，取出一块黑色海星。

  ‘是在黄松岛挖出来的东西’

  看着这海星，于宏能清晰的看到，其表面正缓缓漂浮起丝丝灰烟。

  ‘在黄松岛冒黑烟，这里倒是变了，飘灰烟？’

  于宏心头记下这个变化，他注意到，海星飘出的灰烟，统一的朝着右下方弯曲飘去。

  心中一动，他控制黑水，消耗内气，用凝水功将自己托住，朝灰烟飘去的方向深入。

  很快，周围开始有了动静。

  许多细小的黑色虫子，开始在他身边游过。

  他随手以凝水功包裹了一只，仔细查看。

  虫子生着八足，通体椭圆像葵花籽，头部成小三角形。

  “黑蜱虫这是黑灾的最小怪物单位这里难不成是黑灾的大本营？”

  松开黑蜱虫，他继续下沉。

  呼！
  忽然间，一团庞大黑影快速从身边一闪而过。

  于宏吓了一跳，但因为一片漆黑，也看不见掠过的是什么。似乎像一条鱼。

  他稳定了下心神，继续下沉。

  但随着不断下沉。

  从他身边掠过的黑影也越来越多。其中也不时能遇到熟悉的老朋友。

  比如大皮，象虫，枯女，速人，虫人.
  随着深度越来越大，周围出现的黑灾强度也越来越大。

  一道道怪异的嬉笑声，咕噜声，吞咽食物声，歌唱声等等，不断时有时无，混杂在一起，传入他耳中。

  于宏面色不变控制着凝水功，让黑河水化为蛇形伪装成黑灾的一员，因为自身不断吸收红值，导致身边的红值辐射浓度较高，反而掩盖了其他气息。

  他便干脆伪装成黑蛇，让其拖着自己朝灰烟飞去的方向前进。

  终于。

  约莫七八分钟后黑水渐渐变淡了些，能隐约看到稍远处的景色。
  
  而就在这时，他的正前方，出现了一面竖着的巨大黑墙。

  在这个深沉的诡异黑河水下，出现一面不知道有多大多宽的平整黑墙，无疑是一件非常奇怪的事。

  墙壁上，一个两米多直径的圆形光斑，正静静嵌在中间。

  光斑成灰白色，朝黑暗河水中绽放着醒目而独一无二的白光。

  这白光边缘，此时已经吸引了不少未知之物。

  而外围，除开于宏，还有一大堆奇形怪状，挤成一团的黑影，正围着光斑近处游动。

  黑影们蠕动着，相互吞噬着，但没有一个愿意离开光斑附近。就算有的自身被吞噬，也丝毫不动。

  于宏控制自己，在距离光斑还有二十多米的位置，停了下来。

  他控制凝水功，继续凝聚成黑蛇，将自己彻底包在蛇肚子里。

  尽管内气源源不断在被高速消耗，但周围的红值也爆表，吸收进体内转化成内气，基本达到平衡循环。让他不用担心消耗问题。

  只是
  他看着手里海星飘出的灰烟，渗出黑水薄膜，朝着光斑方向缓缓飘去，心里也有了一丝猜测。

  ‘那光斑处，就是黄松岛所在的区域么？’他猜着。

  没想到白天捡到的海星，居然还有这个作用。

  在光斑处观察了一阵于宏看到汇聚在周围的黑影数量极多。

  便打算返回离开。

  这种情况如果他直接靠近，肯定会被围在周围的无数黑灾发现。

  呼！
  忽然间，在于宏右面的黑水中，无数水流化为发丝般的细线，汇聚成一道漆黑带着白色光边的五米长人形。

  人形头部亮着两点红光，伸手一把抓在于宏凝聚出的水蛇体表。

  透过体表，它的红眼直勾勾的看着内里隐藏的于宏。

  它和水蛇的体型差不多大，此时单手抓握住水蛇，却传出一股难以形容的巨大力量。

  于宏只觉得这股力量相当夸张，堪比黑巨人。

  凝水功对黑蛇的控制很快难以支撑，他面色剧变，立马放弃水蛇，从蛇尾处弹射后退。

  嗤！
  他整个人宛如一颗蛋，从凝水功凝聚的水蛇尾部飞了出去，几下便飞出上百米。

  噗！
  就在他才离开水蛇不到两秒。

  原地便传出一声闷响，于宏彻底失去了水蛇的控制。水蛇炸开。

  啊！！

  他耳朵里听到一阵尖锐的大叫声，凝水功重新捕捉周围黑水，再度凝聚出一条黑鱼，带着他朝原路返回。

  只是这一次回去，便远不如之前那么平静。

  黑鱼周围不断出现一张张巨大惨白的人脸。

  它们在水中嘴唇开合，无声的仿佛在说话。每一张人脸都至少有上百米般庞然。

  于宏和它们擦身而过，宛如一个个巨大脸盆之间漂浮的芝麻点。

  利用内气控制的凝水功黑鱼，他清晰的感应到这些人脸的巨大。

  也感应到了，它们全都似乎在朝光斑的方向汇聚，靠近。

  “xing”

  “xing”

  一阵阵低沉的男男女女混杂一起的扭曲声线，同时呼唤着一个音节。

  这声音不知道从哪传出，让人耳孔发痒，

  于宏控制着黑鱼灵活的避开一张张惨白人脸的撞击。

  他精准的在人脸间穿过，朝着营地方向游去。

  防护服上的检测器早已没了检测价值，数值已经完全超出了上限，卡在了乱码界面。

  终于，不知道过去多久。

  噗！
  于宏的脑袋从黑河表面拱了出来。

  他纵身一跃，脱离黑水，稳稳落在营地木桥码头上。

  回头朝黑河望去，他回想起刚刚看到的那一幕，心中隐隐有了猜测。

  ‘如果光斑背后是黄松岛所在的区域，那么那块光斑或许就代表着已经出现泄露的点。黑灾正依靠着光斑位置，缓慢朝黄松岛所在的区域渗透。’

  回想起在黑河里的时候，那种上下左右一片漆黑的感觉。

  阴沉，绝望，压抑。

  于宏忽然有些理解黑河里的那些怪物，为什么会如此疯狂的追逐光斑了。

  站在木桥上。

  他忽地抬头，看到自己脱水而出的区域处，黑河中，正有一道带着白色光边的人形黑影，缓缓浮出水面。

  在他看到时，人形已经浮出了整个上半身。

  ‘跟着我回来的！？’于宏心头瞬间得出答案。

  他按了下检测器重置。

  嘀。

  刺耳的警报声眨眼响起，检测器上的红值数值一路狂飙，超过安全值，达到十万，五十万，上百万
  并且还在往上飙。

  因为黑船也会影响检测结果，于宏一把按掉检测器，将其撤下丢开。

  ‘这东西已经作用不大了.’

  他看着白光人形踩在水面上，五米高的体型，比他高出一大截。

  “阿格里斯。”

  他退后一步，身后金光电弧亮起，从中悍然扑出一头黑色巨大蜥蜴。

  三十多米长的阿格里斯，眨眼越过大片黑河距离，一爪拍向水面上的白光人形。

  (本章完)

            
        
280.第280章 280陷阱 二

            
            
            
              第280章 280陷阱 二

  嘭！
  水花四射，人形瞬移出现在阿格里斯背部，轻轻一指。

  其指尖顿时爆射出无以计数的黑色细丝。

  大量的细丝纷纷扎入阿格里斯的后背鳞甲，痛得它愤怒咆哮起来。

  金色电弧猛然高涨，将黑色细丝纷纷切断，化为乌有。

  一人一蜥蜴便开始疯狂缠斗起来。

  白光人形不断闪烁，出现在各个死角，用大量黑色丝线攻击阿格里斯身体。

  阿格里斯则是横冲直闯，金色电光削弱一切攻击，受了伤马上就能自动愈合。

  而它的金色电弧落在对方身上，则会直接下一大块黑色身体组织。

  一时间，两者打得难分难解。

  于宏站在木桥上，却是难得的面色凝重。

  不为别的，而是因为，更远处的黑河水下，正隐隐上浮出第二个白光光边黑色人形，还有第三个，第四个，已经出现轮廓
  ‘回来！’他命令阿格里斯返回。

  顿时金光一闪，巨大蜥蜴飞回天河，于宏收敛气息，控制黑河水流飞起，在自己身边再度化为一个椭圆形水膜。

  黑水流转他和阿格里斯的气息迅速消失了，有的只是之前残留在外的一丝气息。

  气息一断，顿时这几头白光人形也开始漫无目的的四处搜索。

  趁机，于宏跳上黑船，感应到黑船充能完毕，连忙控制它离开原地，朝着黄松岛方向赶去。

  至于营地，只要没人在里面，就不会引来黑灾。反而更安全。

  而如果那块光斑背后，就是黄松岛的区域的话，那么一旦光斑彻底开启，这边守在黑河里虎视眈眈的怪物们，必定会一拥而进。

  ‘那些怪物，可比最初的诡影黑灾强多了.那个深度的，起码都是八九级黑灾.如果不想那边的区域被黑灾毁掉，就必须尽快找到那个光斑所在位置，以及确定是否还有其他类似的光斑进出口。’

  于宏不希望自己才发现的一处生机之地，被黑灾弄得彻底毁灭。

  *
  *
  *
  黄松岛。

  “好大的风。”

  废旧房屋内。

  赵思思收回看向窗外的视线，感觉有些冷，才想起自己只穿了一件单薄的打底白衣，便快步拉开房门，走了出去。

  她来到挨着的宋私语的房间，轻轻敲了敲门。

  “谁？”

  “是我，思思。”赵思思回道，“我来看看我东西落在你这儿没？”

  她推门进去，看到房间里帐篷被拉开，宋私语正拿着本笔记本，似乎在记录日记。

  看到她进来，便赶紧合上收起。

  “什么东西啊？你来自己找找吧。”宋私语换了一身贴身的秋衣秋裤，头上戴了毛茸茸的粉猫耳耳机。

  赵思思赶紧钻到帐篷里仔细寻找，可找了好一会儿，也没看到自己的金手链。

  “难道是掉在回来的路上了？”她忍不住猜测。当即她便打算回房间穿衣服，出去找东西。

  “这么晚了，明天去找吧，天黑你也看不见。”宋私语提醒道。

  “明天说不定什么时候就要走，早点找到早了事。”赵思思摇头。

  “可杨老先生说了，让我们今晚不要离开红线的包围范围的。”宋私语皱眉。

  “伱真信啊？那个姓杨的老头一看就是想专门骗钱，也就高文那家伙真信。好骗。”赵思思嗤笑了下。

  “这种事情，虽然我也不怎么信，但这种事，宁可信其有，不可信其无，这么晚了，岛上也不会有谁这么巧就捡到你的项链。你听我的，明天出去找。”宋私语劝说道。

  “好吧好吧.”赵思思犹豫而来下，觉得外面这么黑，这么冷，确实这个时候外出也不一定能找到什么。

  于是便点头作罢。

  告别闺蜜，她回到自己房间帐篷后，躺下休息。

  但睡着睡着，总感觉手腕上少了点什么东西。

  和其余人不同她家里只是普通职工背景，不是什么二代，远不如宋私语高文和魏成军有钱。

  那条金手链是她攒了很久钱才买下，这次出来也是为了在朋友面前稍微撑点面子。

  要是掉了
  想到这里，赵思思终于又忍不住，悄悄爬起身。

  她想到自己已经答应了闺蜜，现在再去找她陪也不好。

  便硬撑着穿上衣服，带上手电，一个人顺着房子黑乎乎的走廊，走到出口防盗门前。

  咔嚓。

  大门被打开。

  阵阵冷风从缝隙灌了进来。

  她打了个激灵，看着外面黑漆漆的街面，一咬牙，走了出去。

  外面挂着一共三根红线，悬空紧绷着，形成环绕房屋的三个巨大圆圈。

  赵思思小心往前靠近，才发现红线根本没给人留进出的口子。

  于是她便弯腰，跨腿，从最下面的那根红线迈出去，然后上身弯腰，从线和线之间的间隙往外钻。

  啪。

  她轻松的钻了出去，拍拍手，拿着手电快步顺着之前的路找过去。
  
  就在她离开红线范围时。

  岛上深处，正在一片漆黑谷底探查情况的老杨，忽然面色一变。

  “不好！有人出来了！”

  他走之前千叮嘱万嘱咐，就是要让高文这几人注意着，不要出红线阵，以免被发现。

  可现在那几人完全把他的话当耳边风。

  “必须马上回去！否则那边的所有人都要死！”老杨当即转身想走。

  啪。

  忽然一只苍白腐烂的手臂，一把抓住他左肩。

  那是一道身着白衣的长发人影，瞬间出现在他身后，死死按住他。

  如果于宏在这儿，就能瞬间认出这人影的本质。

  诡影。

  这是一只极其标准的诡影，她宛如活人一般，长发披散下的人脸带着怪异的微笑。身上也在隐晦的朝周围散发着淡淡红值辐射。

  “还来！”老杨被诡影触碰到了，居然没有瞬间消失，只是被接触的肩膀发出如同烙肉一般的嘶嘶声。

  黑烟飘起，他面上露出痛苦之色，立马单手打出一张黄色符纸，精准钉在诡影腹部。

  噗！
  诡影瞬间化为黑灰，散落一地。

  就连其所带的红值辐射，也在符纸的净化自燃下，瞬间消散一空，宛如从未出现过。

  老杨迅速转身，想朝来处返回，却不料背后早已站了三四个惨白人影。

  “这下麻烦了带的符纸不够用了啊.”老杨面色微变，开始左右查看可以突围的缝隙。

  *
  *
  *
  嗖。

  双层店铺侧面，一道人影骤然一闪，来到屋边，脚下一点，借力轻轻一跃进入其中一个房间窗口。

  站稳后人影被淡淡月光照亮半身，赫然正是才从黑船下来的于宏。

  他吐了口气，听到周围房间里此起彼伏的呼吸声，高文那边甚至还在打呼噜。

  ‘看来没人发现。’他看了下检测器时间，‘黑船充能花了两个多小时。看来以后每两天就得离开两小时充能。光靠我自己，不靠黑船，没法来黄松岛。那光斑肯定不行，万一我进来搞破了什么，让高危黑灾也进来就麻烦了’

  回想起那些数百上千围在光斑周围的高危黑灾，于宏心头就隐隐有些发麻。

  那个深度几乎都是八九级的黑灾，就算他能拦截住一时，万一来一个破格级别的战争级.
  没有阵法辅助，他不觉得自己能挡得住一切。

  ‘海星虽然能指引方向，但只能指引向光斑。暂时只能走黑船。’

  于宏脱了衣服，钻进帐篷，闻着帐篷里清新的女生香水味，和宋私语身上用的是一个味道。

  很明显这帐篷之前是宋私语自己在用。

  慢慢的，于宏放松身体，沉浸心神，进入到太渊正法的修行状态中。

  按照现在的进度，他的第二层朝霞境界，估计要不了多久，就能突破。

  快则一月，慢则三月。

  这门功法的邪门之处，在于很多时候于宏都能感觉到，功法本身，宙神光本身，比他自己还要迫不及待的进入下一层。

  结合这法门本身就是接引源灾导致灭门的太渊正教所出。或许邪门才是正常现象。

  也因此，他不由得每一步都走的极其谨慎。

  太渊正法的修行，是采集一些宙神光后，将其纳入体内融合炼化的过程。

  所以并非时时刻刻都必须呆在终极之门边上，只需要隔一段时间去一趟，就能保证功法进度。

  而就在于宏专心开始修行时，房屋的一圈圈红线外，正有一道惨白人影一闪而过。

  吱嘎。

  关上的防盗门，忽地咔嚓一下打开，门板无风自动，慢慢开启了一个不大的口子。

  一道模糊不清的白色人影，越过红线圈，慢慢走进走廊。

  唰。

  “在这里啊.终于找到了！”

  屋子外的一处山道上，赵思思弯腰打着手电，从地上捡起一条兔子式样的金手链，庆幸的松了口气。

  “找到了就赶紧回去，太冷了.是不是要下雨了啊？”她有些担心的看了眼天空，转身快步朝双层店铺赶回。

  四周一片阴暗，长长的山道上，前后都只能看到十几米范围。

  更远处便是一片漆黑。

  赵思思虽然不信什么神神鬼鬼，此时也有些害怕起来。

  当即，她深吸一口气。

  噗噗噗噗。

  一下快跑起来。

  “稍微跑跑热热身好了。”

  就在她跑起来的下一刻，一只惨白的手从她身后探出来，抓了个空。

  (本章完)

            
        
281.第281章 281陷阱 三

            
            
            
              第281章 281陷阱 三

  幽暗的山道上。

  老杨气喘吁吁的奔跑着。

  他在为自己的两百万狂奔，有了这笔钱，他在这岛上的调查也能轻松一些，府里的任务资金早就用光了，如果再不得到点补充，他连制作符纸阵盘的钱都没了。

  沿着路面加速跑着，他回头远远看了眼跟着的三道白影。

  “数量又多了这趟再不行，就必须上报不能再隐瞒了。”老杨咬牙下了决断。

  找准方向，他远远看到了海边的那栋双层店铺，在他眼中，原本被一圈红光丝线包裹着的店铺小楼，此时表面的红光已经被破开了一个人形大口子。

  口子处，一道道惨白人影正慢慢走进小楼，仿佛闻到腥气的捕猎者。

  “糟了！”他面色一变。更快加速冲去。

  *
  *
  *
  “什么东西？”于宏从修行中一下睁眼，将太渊正法丢给道息流转自动运行，他从帐篷里坐起身，眉头微皱，看向房间外。

  嗒。

  嗒。

  嗒。

  一阵细微的脚步声，在房间外慢慢经过。

  脚步声迟缓，有着固定节奏，每两秒一步，完全不像半夜起夜的宋私语等人。

  ‘没有呼吸声’于宏强大的感知力能感应到，门外走廊的脚步声主人，完全没有呼吸声传来。

  这个距离，只要他集中注意力，就算是心跳脉搏也能感应到。

  以他如今的五感敏锐度，不可能无法察觉。

  ‘有问题。’

  于宏慢慢起身，拉开帐篷拉链，钻了出去。

  奇怪的是，他也没察觉到有红值辐射的存在，否则对黑灾极其敏感的他，早就应该被惊醒了。

  ‘不是黑灾，但又不是宋私语等人，那么’

  站起身，他活动了下手腕，走到门口处。

  咔嚓。

  房门被拉开。

  外面走廊上脚步声也瞬间消失，一片安静。

  于宏走出去，左右看了看，走廊上空空荡荡，只有出口处的防盗门打开着，外面有冷风呜呜的往里灌。

  他快步走过去，关上防盗门，转过身。

  却看到自己刚刚出来的房间门口，正站了一个披散长发的黑裙女子。

  女子看不清面孔，正对着他，头发散乱，双手下垂，赤着脚。

  “你是.？”于宏眼神微凝开口问。

  他能察觉到对方不对劲，不像是人。

  但现在的他，不是黑风营地那个单人能干掉八九级黑灾的求生者，而是一个黄松岛上普普通通的旅游大学生。喜好健身，仅此而已。

  所以他不应该做出自己人设之外的部分行动，以免引起怀疑。

  就在他开口询问后，女子转过身，慢慢走进他刚出来的卧室房间。

  于宏一步冲过去，站在房间口一看，里面什么也没有。空空荡荡。

  ‘不是黑灾，现在能确定了。这么近的距离，居然也一点红值辐射也没.可老杨那边又提到了古代这里就存在过黑灾，难不成只是单纯的同名？还是黑灾和其他东西引起了变异，导致混杂在了一起？’

  于宏身体体表隐隐泛起极其细微的一丝内气，护持全身。

  ‘攻击方式未知，只是单纯的吓唬人引发精神不稳么？’他仔细检查了下房间，确定没事，便又转过身看向走廊。

  只是才一转身。

  身后就站着一个人。一个黑裙黑发，面色发青的年轻女子。

  她几乎紧贴在于宏背后，面部距离他只有一个手掌，脸上正露出一种怪异神经质的笑容。

  这么近的距离居然没发现对方，于宏吓得当场就是一巴掌砸过去。

  内气运转手掌白光带着尖锐破空声。

  嘭！！

  这一掌，不光于宏没预计，连那女子也没预料。

  呼！！

  手掌打了个空，带起一阵强劲旋风，吹得走廊里呜呜作响。

  女子消失不见了，仿佛刚刚看到的只是错觉。

  “.瞬移？还是本身就存在于某种特殊层面，无法接触？”

  他隐隐感觉，刚刚那黑裙女子似乎真的有很大问题。

  ‘无法感知，内气无效，以我的反射和速度出手，居然也让她逃脱不.不像是逃脱，而更像是压根无法接触一触碰到马上便自己消失。’

  于宏仔细回想刚才出现的那一幕。

  他不信这里随便一个黑灾都这么强悍。如果当真如此，老杨这样身手的人是怎么活到现在的？
  啊！！

  就在这时，高文的房间里传来震耳欲聋的惨叫。

  于宏二话不说，加速冲过去，一脚踹开房间。

  嘭的一下，房间内的情景出现在他眼前。

  一个手持生锈砍刀的矮胖子，正站在高文的帐篷前，举起刀，准备往下劈砍。
  
  而高文则躲在帐篷里，一脸惊恐大叫，缩成一团。

  噗。

  刹那间，前一秒还在举刀准备砍下的胖子，下一秒便骤然消失。

  高文啊啊的还在惨叫，挣扎着往帐篷深处拱，看也不敢看外面一眼。

  于宏收回弹出内气的手指，眉头微皱。

  刚刚是他弹了一丝内气飞出，击中那胖子，对方瞬间消失了，但他不觉得是解决了，而更像是被内气暂时击退。

  ‘我想起来了，我的内气是当初专门针对黑灾强化的特攻型内气，对其他危险不管用也很正常.’于宏忽地回想起来当初的情景。

  啊！
  此时忽然又是一声尖叫。

  是宋私语！

  他又转身迅速朝着另一房间跑去。

  房间内。

  一个穿着衬衣长裤的短发男人，正高高将宋私语举起，悬在半空，卡住她脖子，似乎要将她掐死。

  于宏二话不说，上前举起一把凳子便朝男人砸去。

  内气悄然覆盖在凳子上，狠狠砸向男人后脑。

  呼！
  男人眨眼消失。仿佛幻影。

  被举起的宋私语摔倒在地，剧烈咳嗽起来。一时半会动弹不得。

  “去死！！”此时走廊处又传来最后一人魏成军的吼声。

  于宏再度赶出去。却看到魏成军双眼发红，手里提着一把砍树用的短柄军刀，面目狰狞的朝这边走来。

  “给我死！”他仿佛失了智，一刀迎面朝于宏砍来。

  嘭。

  这一刀被于宏轻巧避开，但刀口还是砍在一侧的墙壁上，砍出一道深深刀痕。

  水泥墙面唰唰的掉落白灰，刀刃暂时被卡住了下。

  于宏也趁机拉开距离，仔细观察周围。

  刚才这一刀，速度爆发都很强，已经远远超出了成年人的极限范畴，估计顶尖运动员也就这个水准，也就是他，换个人铁定要中招。

  “快退开，他被附身了！单靠你挡不住的！！”

  忽地身后传来一阵焦急叫声。

  是老杨！

  于宏面色镇定，分辨出来人，但他没有退后，而是右脚尖点地。

  “快逃啊！！”老杨在后面的大叫声再一次响起。

  于宏充耳不闻，注视着魏成军从墙上拔出刀子，再度朝他砍来第二刀。

  唰！
  没有内气，仅仅只是纯粹的身体素质。

  于宏右腿如巨蟒般，轰然带起一股破空声，脚背呼啸着爆炸般踢在魏成军身侧胳膊上。

  嘭！！！
  魏成军如同轻飘飘的布娃娃，被侧踢着横飞起来，重重撞在左侧墙面上。

  一声重响后，他滚落在走廊地面，不动了。

  “我艹.”后面踩进走廊的老杨伸出手捏着一张符纸，做冲刺状，正好看到这一幕。

  当即他嘴巴便合不拢了
  看了看被附身的魏成军，又看了看站在原地，若无其事的于宏。

  “好！”憋了几秒，他当即找到了一个合适的形容词，不禁脱口而出。

  呼.
  老杨松了口气，快速靠近过来，蹲下身检查了下魏成军的鼻孔。

  “还好，只是损伤了点精气，回去好好养养就行。你这一脚，精准！”

  “稍微练过几年时间，见笑了。”于宏谦虚道。

  “几年？”老杨没说什么，这可不是几年就能练出来的功力。当然这种话说了也没意义。人家不承认，没用。

  此时宋私语和高文都冲了出来，看到眼前一幕以为是老杨解决了一切，顿时都泪涕横流，大哭着抓着老杨胳膊不放。

  哭诉了一阵刚刚的恐惧后，忽然宋私语回过神来。

  “等等，思思呢？？思思怎么不见了！？”

  “我回来就是因为伱们谁把外面的红线圈弄破了个洞！气息泄露了，所以引来了麻烦！”老杨没好气道。“我刚刚路过的时候都看了，就你们几个人在，其余这里没人了。估计就是那个思思搞的事！”

  这话一出，顿时让宋私语想起了，刚刚闺蜜思思给她说的找金手链的事。

  她当即面色惨白起来。

  活了二十多年她探秘的神秘之地多了，却从未见过今晚这么夸张的情况。

  可以说，今晚发生的一切，眼里看到的一切，将她前面二十几年的一切认知，都彻底推翻。

  直到现在，她脑子里还是懵的。

  此时想到思思，她心里又开始急起来，担心闺蜜的安危。

  “不会.不会的，我之前劝住她了，她答应我了明天白天再去找她的手链，她从来不会骗我的，肯定不是她！”听到老杨的话，她连忙帮着闺蜜辩解。

  “是不是她，等找到人就知道了。”老杨冷淡道，上前赶紧仔细检查高文的情况，确定这小子没事，才松了口气。

  这可是他的金主，万一出事了，他就没地方拿钱了。

  (本章完)

            
        
282.第282章 282陷阱 四

            
            
            
              第282章 282陷阱 四

  此时稳定下来，几人才又看向于宏。

  “多谢你了兄弟！”高文感激的对于宏道。“刚刚要不是你冲进来，我铁定完蛋！你救了我一命！以后伱就是我兄弟！”

  “谢谢你于宏哥.”宋私语感激的朝于宏挤出一个笑容，“这次回去，有什么能帮忙的尽管开口，我绝不二话！”

  “我只是做了一个正常人都会做的事。”于宏摇头道，“刚刚我也被吓得够呛，还以为有人要抢劫杀人行凶。结果.”

  他露出一副后怕之色，擦了擦额头上逼出来的冷汗。

  几人都露出理解之色。

  只是宋私语看着于宏的面色，隐隐感觉有些不对。但又不知道哪里不对。

  很快，宋私语被留下来照顾魏成军，于宏和老杨高文三人则一起去找失踪的赵思思。

  老杨简单给宋私语手背上，咬破手指画了个潦草血符，便带人离开了。

  宋私语此时危险过后，冷静下来，回想起刚刚的情况。

  ‘我，高文，阿军，都是于宏及时出现救下的。事情怎么可能这么巧？时机把握这么好？’

  隐隐的，她心里产生了怀疑。

  ‘会不会这些鬼东西，其实就是于宏放进来的，他故意放进来，就是为了及时救下我们，获取我们的信任？？’

  宋私语心里升起这个念头，然后便难以控制的越想越多。

  越想于宏这个人，她便越是感觉疑点越多。

  莫名其妙的和自己等人遇上，然后又莫名的说想搭船和我们一起走
  刚刚又恰到好处的救下而来所有人
  这世界上，哪有这么多巧合，所谓的巧合，都是由一个个必然所组成。

  宋私语心中越发肯定于宏有问题。

  ‘先应付好这人，等回去后，马上找爸爸帮忙，联系警局调查情况。’

  下了决断她松了口气，低下头查看魏成军情况。

  不料魏成军此时已经醒了过来，他双眼睁大，死死的盯着上方，一动不动，口吐白沫。

  等等，上方！？

  宋私语浑身一颤，莫名的，一股恐惧从尾椎触电般袭遍全身。

  她慢慢的，一点点抬头，看向天花板。

  那里，一块合成板已经被揭开，露出里面一张惨白木然的男孩面孔。

  噗！
  男孩从天花板的空腔里扑了下来。

  一把砸向宋私语身上。

  啊！！！
  她恐惧的尖叫起来，手背上的血符一下亮起红光，蔓延往上，自己人也及时朝左侧避开。

  紧要关头，男孩落地前，伸手抓了她胳膊一下，和红光顿时碰上。

  刹那间，红光和男孩同时消失，血符仿佛从未出现过，男孩也仿佛幻觉，彻底不见。

  只有宋私语的惨叫不断在走廊里激荡。

  她身上的睡衣被剧烈动作挣扎得扯开，露出大半部分的上身，但此时她什么也顾不得了。丢下魏成军晃荡着身体，拔腿就跑，追向屋子外的老杨于宏三人。

  此时她脑子里的阴谋论瞬间全部消失。

  如果于宏真的是故意设计这些，刚刚他就应该也及时出现，赶到，赶走那男孩！

  但刚才，于宏根本就不在身边！连出现也没！要不是她自己及时闪避，刚才她真的会死！

  会死！！！

  宋私语看着自己胳膊上多出来的三条血痕，脸上流露出极致的恐惧。

  她一下明白了，刚刚自己的想法全是狗屁。于宏是真的救了她和其余两人，不是什么设计！
  一瞬间，她被自己刚刚的想法蠢哭了。

  “不不要丢下我！！”她尖叫着冲出屋子，扑向还没找远的三人。“我也和你们一起！！”

  她捂着胸口迅速将睡衣往上拉起。

  “你又被袭击了！？”老杨一眼便看出了情况，表情更加难看起来。

  “是是的！刚刚你们才走，就又一个不知道什么东西，想往我身上扑”宋私语头发被吹得乱糟糟，惊恐万分的描述着。

  她看到于宏也在一边连忙上前一把抓住他胳膊。浑身吓得鹌鹑一样发抖。

  “我我和你们一起！！”她连忙道。

  “魏成军呢？”老杨问，他看了眼对方手背，发现血符消失了。

  “.”宋私语不说话了。

  “走，别找了，回去！”老杨骂了句，转身带头朝房子方向赶去。

  而就在几人转身返回时，不远处，约莫四十多米的一个山石拐角处。

  赵思思整个人成大字型，被一种透明的粘稠胶质，死死粘在山壁上，动弹不得。

  她嘴里也被灌进了这种胶质，叫不出声。

  只能勉强的挣扎摇头。就像粘蝇板上的苍蝇。

  她听到了几人的说话声，被风吹得顺势飘来。

  但她说不出话，发不出声，只能不断的艰难摇着头，祈祷着他们能继续过来，发现这里。。

  眼泪流出眼眶，顺着脸颊还没到下巴，便被强风吹歪，落在地上。

  赵思思整个人正在被石壁，极其缓慢的，慢慢吞噬进去。
  
  此时她身体的后背部分，已经有几厘米的血肉被融入石头，消失不见。

  “救命.救救我.！”她想呼救，但根本发不出声音。

  此时她才明白，老杨之前所说的，都是真的。

  那个红线圈，也是真的，是真的用来掩盖他们的气息，保护他们不出事。

  可她完全不信不光破坏了红线圈，还一个人傻乎乎的跑了出来结果现在
  赵思思绝望的开合着嘴巴，却只能无声的流出悔恨的泪水。

  慢慢的，她整个人，随着时间的推移，被一点一点，彻底淹没进山壁，消失不见。

  而远处正在返回的于宏，微微蹙眉，朝着这边看了一眼。

  他刚刚好像察觉到了什么，但感知不是他的专长，他都是依靠本能。所以虽然察觉到了动静，但他不觉得是人弄出来，风，动物，虫子，都能弄出这个层面的动静。

  如果是平时，他可能回去看看，但现在没这个空闲。

  *
  *
  *
  十多分钟后。

  这一次，在老杨亲自坐镇下，房子里再没有事发生。

  几人聚在一起，一直坐到了天明。

  在得知魏成军居然是被于宏硬生生一脚踢得飞起，昏迷过去的。

  几人再看于宏的眼神，都有些不对劲。

  一晚上，宋私语都紧紧抓着于宏，不放手。

  似乎不和他一起就会极其没有安全感。

  天亮后。

  老杨起身外出，在屋子周围解了红线圈，然后带着几人一道外出，寻找赵思思。

  他没工夫继续护持这几人，这岛上因为他们的到来，刺激了原本沉寂的危险都开始渐渐复苏。

  此时魏成军清醒过来了，他两眼眼圈发黑，对着于宏和老杨不断感谢，身体也仿佛失温一般，冷得吓人，很难动弹了。

  阳光清冷，黄松岛上强风阵阵，到处都被吹得树木歪斜，砂石无影无踪，只有大块的石头能扛住风力，留在显眼处。

  但部分的细沙石块，甚至泥土，都被吹进各个犄角旮旯。

  除开魏成军外，四人在岛上到处搜寻，可无论怎么找，都找不到神秘消失的赵思思和齐思燕。

  嗡.
  正午时分，外面的海面传来发动机的声响。

  一艘海警船缓缓从黄松岛附近掠过。

  “喂！！这里！！”

  高文对着海警船大声呼救。

  其余人在身后空地上，燃起烟堆，释放浓密烟柱，吸引注意。

  很快，海警船靠近过来，两个蓝衣长裤的配枪海警下了船，看着痛哭流涕狼狈不堪的几人，都有点懵。但他们还是很熟练的让几人上船了。

  在高文的阵阵欢呼声中。

  于宏站在船舷边，眺望着即将离开的黄松岛，面无表情。

  “思思不见了，齐思燕也失踪了，这个岛真的有问题！我已经联系家里人，申请了更多的海警上岛搜查。他们大概明早就到。”宋私语换了身干净衣服，走到于宏身侧，此时她的脸颊还残留着明显的苍白和惊惶。

  “于大哥，这次多谢你了，救命之恩回去后我会重重酬谢你！”

  “我只是碰巧而已。”于宏低沉道，“说起来，这岛上确实太邪门了”

  他这话是有感而发，这黄松岛，明明有着黑灾气息，出现的东西却又没有红值辐射。

  最关键的是，昨晚他一口气打散了几个怨痕后，这地方对黑船的侵蚀也跟着迅速削弱。

  “于哥，这次回去，你一定要给我个面子！好好在苔州休息调整！你救了我和小语，在苔州以后要办什么事，给我们提一句就是！”高文从身后走近过来。

  “你们太夸张了，我只是做了任何人都本能会去做的事。”于宏淡淡道。

  “话大家都会说，但做就不同了。”高文认真道。“这次要不是哥，我们大家可能都会被赵思思害死！”

  “我觉得不是思思.”宋私语摇头，“我劝住她了，她”

  “不管是不是她，先找到人再说。”高文摇头道。

  一时间三人都不再说话，只是安静的看着外面渐渐远去的岛屿。

  看似都很平静，但实则心里还是忧心忡忡。

  很快，海警船从那艘高文的游艇边上经过。

  透过游艇窗口，他们清晰的看到，船上上面两层楼里，都空空荡荡，一个人都没有。

  高文的保镖阿标他们全都神秘失踪。整个游艇就像一个大棺材，透着一股子诡异劲儿。

  “这岛我是压不住了。”老杨叹气道，“又失踪两人，必须得着府里汇报了。”

  “杨老，有什么需要帮忙的，尽管开口。”高文赶紧道。

  “打钱就行，老夫的不少材料也要花钱买。”老杨迅速道。

  当即高文拍着胸口说包在自己身上。他别的不多，就是零花钱多！
  紧接着，他们开始朝老杨打听怨痕的详细情况。老杨也不隐瞒，一一回答解说。

  得知了怨痕细节资料后，几人心情过山车般，时高时低，此时知情了，反而心里的恐惧稍微得到安抚，虽然累得不行，但总算愿意各自进海警船内舱休息了。

  只有于宏和老杨，静静立在船舷边，眺望越来越远的黄松岛。

  (本章完)

            
        
283.第283章 283途径 一

            
            
            
              第283章 283途径 一
  “话说.小伙子，昨晚上表现不错。”老杨吹着海风，伸手拍拍于宏后背，手掌却被反弹震得生疼，心头有些惊讶这肌肉的硬度。

  “应该的。”于宏叹道，“只可惜还是有两人不见了”

  “你这就演得有点假了。”老杨摇头，嗤笑一声，“你和她们非亲非故，就算失踪也不该是这个表情。”

  “.我天生善良不行？”于宏嘴巴哽了下，皱眉不满道。

  “行行。”老杨低下头，点了根烟，美美吸了口。“我不管你藏了什么本事，但伱身上有淡淡的阴气，怨痕不是那么好利用的，稍有不慎就会被反噬命丧黄泉。”

  他似乎是把于宏当成了某些想要利用怨痕的有心人。

  “杨老这是什么意思？”于宏面露不解。“什么叫阴气？”

  “装，怨痕身上携带的气息就叫阴气，你小子，可惜遇到我太晚了，要是早些，我能引你入正道，现在确实太晚了.”老杨叹息一声，“以后我这里就算了，你记住，没事别去先天九门的道观范围，免得被误会被针对。”

  “.？？？”于宏一脸困惑。

  “回去上网查查就知道了。”老杨懒得多说，打了个呵欠，转身也去找地方休息了。

  留下于宏若有所思。

  老杨说他身上有阴气，他不清楚这种感应到底源自于哪里。

  是太渊正法？还是吸收红值的奔雷腿？还是刚形成的天河？亦或者，是他最大的隐秘——黑印？
  站在船舷边，他一时间没有动弹，只是脑海里不断闪过种种推测。

  海警船一路前进，足足行驶了半个多小时，才抵达一处规模不大的冷清海港。

  港口呈U型，一侧停了很大的五层豪华游艇，其余地方则是普通的渔船，运输船。

  岸上的房屋建筑大楼什么的，风格也更像是九十年代的大陆内地，色调保守而朴素。

  来来往往的人流，穿着风格倒是开始开放起来，女性们短裙丝袜大波浪头发随处可见，男性们西装衬衣牛仔衣皮夹克也不少。

  摩托车嗡嗡作响，来往穿梭，小汽车大多都涂成暗红色黑色，边上还有自行车随行。

  远远望去，于宏一时间还以为自己是回到了九十年代的中国。

  只是在看到一些店铺招牌时，才会分辨出，这里不是中国。

  ‘亚松金瓜子海贸国际。’

  ‘亚松对外招待专属酒店。’

  ‘亚松国际互助会苔州分部。’

  这类带着亚松字样的招牌比比皆是。

  这让于宏明白了这地方，或许国家名就是亚松。而这块小地方港口，应该就是苔州。

  嗡.
  此时海警船带着几人缓缓靠岸，岸上已经有车子和人在等候了。

  等的人不少，其中有一些西装革履，男女各一对一对的站着，他们看向下船的几人时，目光带着明显焦急和期盼。

  “文文！”一个头发花白的老头子在几个保镖的护持下，朝着高文快步走去。

  “爸！”高文热泪盈眶，也跟着靠近过去，一把抱住老爹不放手。

  另一边，宋私语和一对气质内敛的中年夫妇汇合，也眼泪汪汪的抱着妇人流眼泪。

  魏成军则是走到一辆黑色越野车边，和车边的夫妇低声说着话。

  老杨拍拍手。

  “看样子是没事了，我先走了，有什么事可以来天师府报我道号，别进门就没事，价钱好商量。”

  “等等，杨老您道号叫什么？”于宏赶紧叫住对方。

  “啊？我没告诉你吗？”

  “没有.”于宏无语。

  “沐阳子。”

  “牧羊子好道号！”于宏顿时了然。

  老杨笑了笑，和高文宋私语摆摆手，便大步离开。

  一边走，一边还拿着手机查看上面情况。有警察上去阻拦，但和他说了几句话后，便放他离开了。

  很快，一行人到警局简单做了笔录。

  高文，宋私语，魏成军，都给于宏留了手机号码联系方式，还有大概的一个住址。他们的父母也都很客气和于宏认真道谢，并给出了一个个意义不明的承诺。但具体这些承诺能有多少用，那就不清楚了。

  很快笔录完成，几人离开。

  只留于宏一个，坐在警局办公室。

  不大的小房间里，放了一张长木桌，四张金属椅。

  于宏坐左侧，两个警员一男一女坐右侧。

  “很抱歉，我们经过仔细查证，没有在内部资料库里找到你的身份记录。”女警察拿着于宏的个人信息登记单，有些无奈。“说吧，于宏先生，你应该是不知道什么地方偷渡过来的吧？”

  “我真的是身份证掉了，想补办一个。护照也没有。”于宏现在本地话说得越来越溜了。

  他无所谓的坐在椅子上，看着对面的两人。

  这两人胸前的身份牌上写着：王春东和陈熙。

  “唉”陈熙很是无奈，像这种偷渡过来，撕了护照丢了身份证，然后瞎编一个不知道地方的黑人。

  他们见得多了。
  
  只是这么多黑人里，真像眼前这个于宏这么镇定的，还确实不多。

  “会不会是有可能录入的时候没录对？或者是漏录了？”于宏随意道。

  “有这个可能”王春东打了个呵欠，想要早点下班了，“这样吧，你确定你住的地方就是黄松岛？”

  “是，确定。”于宏认真点头，“这次我回去，发现岛上居然只剩下几个人了。以前的老屋也漏雨没法住，只能出来找点活干了。”

  “.”两人对视一眼，干脆懒得管这人了。

  王春东使了个眼神，意思是按照老规矩来。

  陈熙犹豫了下，也想早些下班回家，便也点点头。

  “这样，我们给你重新录入一次系统，补办一下身份证，你过几天来这取，以后注意别弄丢了，知道吗？”陈熙叮嘱道。其实她清楚对方很可能就是偷渡人，但为了省事，她也懒得揭穿了。反正这种事全国上下都有，面对这种撕护照丢身份证的，大家都这么处理，也不缺她一个。

  一番重新登记后，于宏走出警局时，已经是下午四点多了。

  他望着明亮多云的天空。

  微风吹拂身上，从脖子和衣袖往里钻，痒痒的，带着别人家红烧海鲜的香气。

  站在警局门口，于宏忽然一瞬间，有种大梦初醒的错觉。

  仿佛他一下子回到了自己出生的地方，出生的世界
  那里没有黑灾，没有源灾，只有安静平和的普通生活。

  他也没有经历过一切，只是做了一场梦。

  好一会儿，他才低下头。

  ‘先隐藏自身，试着接触下天师府等掌握特殊力量的势力，看看能不能找到对付源灾的针对性办法。这地方能维持从古代到现在和黑灾的对抗，绝对不同寻常。’

  他之前和老杨闲聊时，便听到古代时期，这里就出现过了黑灾。

  这意味着黑灾对这里的侵蚀，很早很早就已经开始了。

  只是一直没能够成功。

  所以这个世界，恐怕水比他想象的要深很多。

  ‘既然来了，先找个地方住下再说。’

  想了下，于宏顺着警局大门的右边，漫步走动起来。一边走他一边目光扫视，思索今天该怎么睡。

  很快，他在一处巷子里，找到了一家亮着霓虹灯的小旅馆——红梅旅社。

  拿着警局开给他的临时身份证单子，他伸手在裤兜里摸了摸，空空如也的裤兜告诉他，没钱住不了旅社。

  “失策了”于宏站在旅社前，眉头有些发蹙。

  “哥哥你要住宿吗？”忽然身侧一个齐肩短发的女孩站起身，朝他甜甜笑了笑。

  女孩一边的脸侧有着鸡蛋大小的暗红烧伤，尽管头发有遮掩，但笑的时候还是能看出有些吓人。

  那烧伤的伤疤就像剥了皮的生肉，红艳艳还在随表情蠕动。

  “嗯来警局办事，忘记带钱了可以赊账么？过几天付钱。”于宏认真回答。

  “啊”女孩迟疑了下，“我去问爷爷。”

  她转身跑进旅社，不一会儿又跑了出来。

  “哥哥你先进来吧。外面凉。”

  于宏点头，上了两级台阶，走进旅社。

  有些阴暗的一楼小厅里，白色墙壁，白色地面，暗红柜台后面趴着一个打着呵欠的秃顶老头。

  他揉了揉眼睛，打量了于宏一下。

  “住多久？”

  “不确定大概几天时间。”于宏回道，“在这边遇到点事，行李什么的全丢了，连身份证也是才补办的。”

  他将临时身份证递过去给对方看。

  老头看了看，还给他。

  “都不容易，那就先算你两天，一天四十房费，怎么样？吃饭什么的一顿二十。”

  “行！我家里人已经给我送钱过来了。放心。”于宏倒是没想到遇到好人了。

  这样也就不用露宿街头，要不然就只能跑出港口，找个没人的地方召唤黑船回营地。

  “哥哥，一会儿六点开始吃饭。记得下来，在一楼。”女孩笑着叮嘱。

  “嗯，谢谢。”于宏道谢。

  “铃铛，作业做完没？”老头子忽然问。

  “还有一点，我马上去！”女孩赶紧转身跑上楼。

  于宏看着她的背影，一时间仿佛看到了另一个版本的依依。

  很快，老头子带着他上楼进了一个房间，留了钥匙，叮嘱了几句，便下去离开了。

  房间里居然还能看电视，还有电话，一个小露台处光线明亮，微风从打开的窗口吹进来，带起乳白色窗帘微微摇晃。

  (本章完)

            
        
284.第284章 284途径 二

            
            
            
              第284章 284途径 二

  坐到床尾处，于宏吐了口气。

  ‘还是得回去一趟啊这边没钱太不方便了.’

  他抛了抛钥匙，走到露台处，往下看去。

  下方正对着海港，一艘艘船只来往穿行，不时发出响亮的鸣笛。

  下午的夕阳隐隐从厚厚的云层间透出一丝红晕，若隐若现。

  一群海鸥环绕着港口不断飞行，仿佛在举行什么集体仪式。

  “真好.”于宏深吸一口气，有些贪婪的嗅着空气里那股各式各样晚饭烹饪的香气
  很想很想在这地方永远待下去.
  但.
  压下心头的遗憾，他将钥匙揣好，转身开门，出了房间。

  很快离开旅社。

  他慢慢跑动起来，就像那些锻炼身体的运动爱好者，一边跑，一边朝着港口外跑去。

  约莫二十多分钟后。

  他顺着公路，跑到了一段完全无人的荒芜海滩。

  海滩上乱石嶙峋，陡峭危险，海水猛烈的一下接一下砸在礁石上，溅起水花。

  于宏脚下一跃，轻轻跳上一块较大的黑色礁石，心中呼唤黑船。

  很快，黑雾慢慢在前方浮现，不多时，一艘破旧黑船，出现在他面前。

  跳上船于宏回头望着礁石海滩，眼里流露出一丝不想回去的留恋。

  黑船慢慢带着他，彻底淹没在了黑雾中，朝来时方向返回。

  十多分钟后。

  黑雾前方分开，露出营地木桥。

  木桥下依旧是滚滚涌动的黑河河水。

  空气温度也早已回到了负一百度多的状态。

  嘭。

  于宏跳下船，大步走向营地正面。

  来到正面，他检查了下终极之门，这大门被搭建的三面围墙保护了起来，只露出一面释放幽蓝光晕。

  不时便有一股股不明所以的蓝光物事从门里冲出去。然后被外面黑灾一大群大群的簇拥过来，和蓝光物事对刚。

  ‘在那边怎么来钱快？’于宏思索了下，‘最好还是合法的。’

  不一会儿，他回山洞检查了下通讯器，发现还是没联系，便干脆穿上套装，离开营地，朝着最近的镇子方向赶去。

  不一会儿。

  白石镇上。

  于宏一路走在白茫茫满是积雪的街面上。

  左右两侧的房屋有的垮，有的埋，安静无声，空无一人。

  很快，于宏脚步一顿，发现了自己的目标。

  唰。

  他眨眼出现在那家店铺面前，内气发动顿时店铺周围地面的大量雪粉一下爆开。

  大量雪粉被炸到两侧，露出原地一个很大的深坑。

  坑底，就是这家店铺的进入口。

  ‘焕然黄金’

  这是这家的招牌。

  于宏强行拉开门，弯腰走进去。

  里面的的柜台有被打砸的痕迹，但绝大部分的金饰都在。

  于宏上前，随便选了几个容易带的金镯子金戒指，去掉标签，查看是否有没有印记。

  这些都没有。他才揣好黄金，转身离开店铺。

  ‘作为启动资金，足够了。其他合法的收入对我而言很容易。’

  带着金饰，他很快呼唤黑船，换上衣服，回到黄松岛世界。

  随便找了家街边的黄金回收店，便宜卖掉了金镯子戒指，然后他身上便多出了五万多现金。

  回到旅社，于宏将钱付掉，正好赶上吃饭，便换了身黑衬衣牛仔裤，下楼一起。

  吃饭的人有四个。

  老头和女孩两人，于宏和另一个满脸憔悴的中年妇女。

  小厅里，简易的支架桌上，放了三菜一汤。

  青椒炒肉，番茄炒蛋，水煮鱼片，海带豆腐干贝汤。

  “来来来别客气。菜量我是按六人份做的，使劲的吃！”老头子热情招呼。

  于宏看着桌上用四个盆装的菜肴，也拿碗起身添饭。

  大家各自添好饭开吃，老头子便开始絮絮叨叨的说起今天在外面散步听到的八卦和本地新闻。

  说着说着，他便看向那中年妇女。

  “妹子，你儿子那边情况怎么样？能出来吗？”

  “还不清楚.说是，还在走流程，让我等等.”妇女低头，难过道。

  “我已经给人家赔礼道歉，赔了钱，也给他们跪下了，可.”
  
  “唉说起来，我刚刚回来前，又听到城南那边出了和你们很像的案子。听街坊说，好像是一群年轻人一起约好去乡下村子玩，结果去的时候是三个人，回来就只有一个。”

  “我儿子在家里连鸡都不敢碰，怎么可能去杀人！？”妇女掩面小声哭起来。

  “最近这都好几起了，都是这种没头没脑的案子。”老头子叹气道。“有人说是什么不干净的东西在作祟。老头我是不信的。”

  接着他又絮絮叨叨的说着其他几个案子，抱怨警方破不了案就和稀泥，可很多东西本地人是糊弄不过去的，大家都知道是怎么回事，只是不好说出来而已。

  于宏在一旁安静的听着，没有吭声。从老头的话语里，他隐隐感觉这地方或许已经有东西渗透进来，开始了。

  一顿饭吃完，他有些满足的夸了老头几句，好久没吃过这么正常的饭菜，这让他感觉吃什么都像是山珍海味，美味至极。

  饭后出去散步他很快便在一侧找到了一家黑网吧，进去充钱，开机。

  老旧的电脑机器发出嗡嗡细响，风扇拼命的往外散着热。

  不一会儿，一个是硕大的logo一闪而过。

  紧接着是有些眼熟的操作系统界面。

  ‘倒是和以前用过的电脑差不多。’他有些庆幸自己不需要再适应一遍。

  熟练的点开网页，输入天师府三个字。

  很快，唰的一下，一排排条目清晰列出。

  他很快找到天师府官网网页，点击进去。

  顿时屏幕一闪，一副夕阳下的道宫大门的照片，作为背景图，出现在他眼前。

  金色和红色为主调的大门上，是一个巨大的太极图标记。

  更上方用蓝色水印标着亚松道家联合总会，先天九门联合会，天师府全球联合总门，等字样。

  ‘.很正规啊’于宏继续点击下一页。

  进入网站，里面是和一般机构网站差不多的结构，一条条抽屉式选项，随意点开一个选项后，弹出一片片思维导图般的链接结构图。

  很快，他便找到了先天九门的具体内容。

  ‘先天九门，是根据道门大大小小上百派别，追溯源头，定下的九大传承流派。九门分别代表一脉从古至今的不断层传承。’

  ‘九门成员：云冲山上元天师府，下元天师府，金霄观，云深观，莫问宫，大云罗观，紫和宫，青霞宫，太上凝虚宫。’

  于宏将这九个名字记住，然后又打开新的网页，开始搜查怨痕。

  但搜到的几乎都是古籍原文，还是话本之类的神话传说，现代的一个也没。

  他想了下，又更改为黑灾。

  但还是找不到。

  再改成黑雾。

  这次出来了.
  一大片的搜索条目密密麻麻足有数万条，不少是游戏小说相干。

  于宏耐着性子一个个点击。

  终于，在一个多小时后，他停下了鼠标，目光落在屏幕上。

  ‘1942年4月，莫问宫不语真人协同北部军区执行特别行动，成功封存三处高危黑雾洞口。’

  这是一篇人物传记里的一条夹杂回忆。

  于宏继续搜索。

  很快，又在一个旅行游记书内，找到一段类似文字。

  ‘四十多年前的齐衡山，虽然山清水秀，但也因黑雾洞的存在而危险重重，进去者无法找出方向。后因上元天师府的天师前来做了一场法事，说来神奇，法事完成后，黑雾洞也消失了。这里自此便成了长久不衰的旅游胜地。’

  不止如此，他还继续在一些旅游传记里，发现了黑雾洞的存在。

  涌现黑雾的洞口，这是几乎所有人都用的共同形容描述。

  ‘果然.黑灾很可能很早就开始侵蚀这里了，只是这个世界的先天九门到处封锁堵塞，强行把黑灾拖延压制，堵住到了现在。’

  于宏查到，现在是2012年，和当初地球的时间很是相近，都是两千多年的阳历时间。

  而这里关于黑雾洞的记录，除开亚松地区，还有其他各个国家都有。

  他一整天都在电脑面前坐着，不断搜索各种语言的网页记录。

  这里没墙，可以随意链接国外的网页。

  于是翻译机也开始了全功率运转，利用网络词典，发音，字形，文章等等的飞速录入。

  到了晚上十一点多，于宏的翻译机已经掌握了超过十四种这个地方的语言文字发音。

  除开少数语序不同的语种，绝大部分都可以做到同声翻译。

  而于宏也查到了超过八十条有过官方记录的黑雾洞记载。

  除开先天九门外，还有佛门的两大派别：金刚宗和修罗宗。这两者也在封印黑雾洞上展现过踪迹。

  于宏联想起在光斑边上看到的那些高危黑灾，密密麻麻不知道有几千头之多，再看看这边不断被封存的一个个黑雾洞。

  ‘如果黑雾洞就是光斑那.这地方.能一直拖着不被黑灾破坏，那就是真的太强了！’

  于宏心情有些激动。

  这是他真正遇到的，第一个能正面对抗源灾，保证自保的势力。

  之前的太渊正教，正源教，还有他修行的功法背景势力们，一个个都曾很强大，但在源灾面前
  不是灭门，就是连带着自己那个世界也被毁灭，这可是黑印亲自认证的说明书上记录。

  而此时此刻，于宏算是真的第一个遇到能正面和黑灾对刚的大势力。

  (本章完)

            
        
285.第285章 285途径 三

            
            
            
              第285章 285途径 三

  ‘得想办法，学到这个先天九门的真正力量体系！如果能扩散开来，以后我面对源灾，说不定也能多一分把握，多一分自保之力。如果能带回去，依依那边，也能好过太多！’

  想到这里，于宏立马开始搜索‘如何加入先天九门’。

  但凡势力，只要有宣传的，都必定需要新血加入。

  所以，只要找到对方的招新途径就行。

  一番噼里啪啦操作后，于宏从排名第一的上元天师府搜起。

  虽然上面说了排名不分先后，但这话听听就算了，其他地方可能不会分，但在这里，这种拥有武力的组织中，第一名，是个很微妙的位置，绝对不会不分。

  几分钟后。

  上元天师府的招新要求，出现在于宏面前。

  ‘天师府不对外招新，只从上元道学高级中学录取成绩优异者加入。’

  呵，感情人家是办了高中自己培养。

  于宏嘴角一动，又继续搜索，这个高中怎么加入。

  ‘上元道学高级中学，原则上只招收上道初级中学毕业生。不对外招生。’

  “.”于宏关掉网页，选择下一个。

  总不能让他重新去读一遍初中吧？

  很快，下元天师府也是一样要求。都是要从小学就开始一路培养上去，到了大学便直接进入天师府进修。

  彻底没戏。

  于宏又挨个搜索其他先天九门，发现几乎都是一个模式。

  ‘麻烦，而且我还要面临一个问题，必须要尽量在靠近海边的地方久留，否则每两天一次的黑船充能会非常不方便。’

  想了下，他又换了个角度，对着搜索框输入了一行新的文字。

  这一次，屏幕上终于出现了他想要的内容。

  看着这些内容，于宏仔细一条条的记忆下来。

  *
  *
  *
  夜晚十二点多。

  红梅旅社。

  趴在柜台上睡觉的老头子翻了个身，打着轻微的呼噜声。

  就在这时，他身后无声的走来一道矮小身影。

  身影慢慢露出下半身露出穿着的黑色校服长裤。

  昏暗的灯光下，身影慢慢向前，露出手里握着的一把尖锐剔骨刀。

  “爷爷！”忽然外面响起铃铛的叫声。

  老头子一个激灵，赶紧直起身，左看右看。

  “唉！”他大声应道，站起来朝着孙女声音方向走去。

  而他身后的尖刀身影，慢慢退后，无声的消失在角落阴影里。

  不多时，老头子又回来，吐了口气，打开电视磕起瓜子来。

  这么休息了一会儿，外面脚步声响起。

  快到一点左右，一个高大人影快步进了旅社。

  “住店啊？”老头抬头问。

  看清来人时他才认出，是刚住进来的那个大个子。

  “这么晚了还在外面啊？”

  “嗯，上网去了。”于宏应了声，扫眼看向老头。

  忽地他感觉老头的脸色似乎特别白，像是没有血色一样。

  “老板你脸色有点难看啊，是不是生病了？”

  “还好，可能是晚上灯光照的，你这脸色其实也看上去白白的。”老头无所谓的摆摆手。

  “行吧。”于宏看了眼周围。

  一楼旅社小厅里，此时就只有老头一人，趴在柜台上笑呵呵的嗑着瓜子，其余地方黑乎乎的，角落里的一块块阴影仿佛隐藏着什么。

  总给人一种不安全感。

  他仔细感知了下，什么也没发现。

  ‘我的感知对这里的怨痕似乎没什么作用，看来等黑印强化结束，得再针对这边强化一些。’

  上楼休息时，他又忍不住朝老头子看了眼，发现老头完全没异常，还在乐呵呵的看着电视吃着瓜子。

  这才回房休息。

  接下来的几天里。

  于宏开始不断筛选先天九门内的其他分支支脉，既然总九门筛选严格，那么其他稍差的道门总不至于也这么严格。

  而且，他还考虑到老杨的提醒，自己身上所谓的阴气，万一引起九门的误会，产生冲突就麻烦了。

  在这种对对方实力势力完全不清楚的前提下，发生冲突并非明智之举。

  这么不断筛选搜索下，很快，道脉满足条件的，还真被他查到了一家，距离这里很近，也是在海边。

  于是，在查到的当天下午，于宏便打车去了这分支所在的登记地址——清尘观。
  
  “哎呀，我们清尘观可是附近远近闻名的道家真观！不论你是求子，求财，拜佛啊不拜神，都是相当有性价比的好地方！”

  大门口的迎客道人一根头发也没，虽然用黑色道帽遮掩着，可说错的嘴还是让于宏怀疑他可能是才从佛寺那边跳槽过来。

  他在对方的引领下，进了道观大门。

  这清尘观出乎他预料，居然是个开放式的类似旅游点的地方。

  道观不大，只有中间一个大殿，左右各三间房间。加上进门大门，刚好四边围出一个正方形院子。

  迎客道人带着于宏进了大殿，马上便开始介绍。

  “这边我们根据客人您想要的愿望，来分出了不同价位的香，伱看，这求子的一份标准数量是三根，每根五块。这求财的要多些，你也知道这算以小博大，所以一份要九根，每根三块。还有改运的”

  于宏一边听着，一边打量着大殿里坐镇的神像。

  神像只有一尊。

  那是一座手执钢鞭，凶神恶煞，穿着紫红色华贵道袍的雄壮男子。

  “敢问贵观供奉的是.”

  “是九宫噬魂天尊！”道人回道，“这可是咱们道脉三大天尊之一，十座道观有八座都是供奉的这位。”

  “原来如此。”于宏看着观内来来往往人气不差的情景，“其实我不是来烧香的，听说贵观羽墨道长大开方便之门，准备招收大年龄段的弟子入门”

  “哦，您说这事啊，是有此事，这边走这边走！”一听是这事，迎客道人顿时脸上的笑容更加灿烂了。

  很快，他引着于宏避开人气很旺的大殿，绕到后面。

  这里有块小空地，上边摆了两排棕色木桌椅，椅子上稀稀疏疏的坐了五六人。

  还有一道人朗声讲话，似乎是在给这五六人讲课。

  于宏一眼扫去，这五六人里有一半都是在打瞌睡，完全没听。

  “这边这边。”迎客道人将于宏再度引导到右侧一个站着看守的年轻女道人面前。

  “玉林，这位是于宏于先生，是心慕我清尘观大名，前来拜师的。”

  “哦，是羽墨师叔那边，对吧？金玉班对吧？”女道人玉林打了个呵欠，挤出一个笑容看向于宏。

  “是是，就是这个。玉林你带这位去办理入学手续吧。”迎客道人迅速道。

  于宏哪里不知道两人是什么意思。

  但他目的就是这个，所谓金玉班，其实就是敛财用的镀金班。

  或者说不应该叫镀金，而该叫护身班。

  清尘观和其他小道脉，为了生计，都会不时的搞一些这类班级，收徒一堆不论年纪，不论出身，只收钱的特殊弟子。

  玉林道人接手后，带着于宏去一侧房间里办手续，光第一笔拜师费，便交了三万，后续还要继续缴纳供奉费。

  这是给师傅的供养费，同时也是在遇到危险时，可以第一时间优先获得支持的特殊保护费。

  交完钱，很快于宏便被带出道观，来到一侧紧挨着的一个院子里。

  在领取了制式道袍和一本注意事项小册子后，于宏被取了一个道号：定柔。

  然后他便算是正式的清尘观定字辈弟子了。

  虽然只是花钱捐的，但玉林也告知了，每天道观都会有人负责在大殿后面授课，要想学就去，不想学也可以自己做其他事。

  办完身份，于宏打车回到旅社。

  清尘观就在苔州边上，车程也就一个多小时，是最近的道门登记机构。

  他的目的只是为了学习这里的针对体系，在有黑印打底的前提下，只要得到的是完整架构，就能用黑印将其强化成自己能用的类型。

  所以与其花大心思进九门，联系大佬，不如找个差一些的先拿到手再说。还可以慢慢查探九门态度和倾向虚实。

  中间于宏又回了营地两次，带来了一些黄金，变卖成现金。

  考虑到这样下去不是办法，他干脆利用水下呼吸特性，潜入海里，抓了一些大个头的虾蟹，摆出来当街卖掉。

  来往几次，身上便有了十几万的现款。

  再在附近租了一套带院子的房屋，也算是在这地方安定下来了。

  时间也随着规律下来的生活慢慢流逝。

  一天接一天，于宏慢慢在苔州住下，熟悉起了这里的环境。

  *
  *
  *
  清尘观。

  “今天是闭观之日，按照惯例，这一批的进修弟子名单已经送上去了，羽墨师叔一会儿就会过来，一对一指点一下大家，不要错过机会。这可是难得的一次近身指点！”

  一名山羊胡道人站在院子前面大声介绍。

  院子里站了两拨人。

  左边的四人，身着灰白道袍，玉扣皮质腰带面色冷淡。

  四人分两男两女，和另一边的人表现出明显的距离感，完全不和那边说话，甚至连视线也不往那儿飘。

  他们自己也不怎么交头接耳，不闭目养神，都是端正站着，嘴里微微念诵着什么。

  右边的有六人，分别是四男两女，全是二十几岁的年轻人身上穿着打扮，精致到一看便知不是寻常人家，一个个神态随意，相互小声说着话。

  于宏也站在六人中，属于这送钱报名的‘金玉二代’之一。

  (本章完)

            
        
286.第286章 286途径 四

            
            
            
              第286章 286途径 四

  “听说只要好好上完前三节课，就能拿到观里相当灵验的护身符一个。到时候回家也算能给爷爷他们交代。”

  “护身符算什么，关键是挂的这个名，以后遇事找人也有优先权。”

  “咱们来这儿学习，还有个作用，是培训当遇事时，我们能自己先分辨一波，不要什么事都来找观里的大师，先我们自己用批量的道符解决了试试，如果实在不行，再请大师，这样也能节省大量时间精力。”

  于宏身边的几人你一言我一句的聊着这次学习培训的作用。

  他听在心里，却是有些皱眉。

  “那我们就不教真正的锻炼道法么？”

  “教是会教，不过”一边一个眼镜男生早就看于宏这块头很好奇了，此时赶紧搭话。“哥们你不会是真想来这儿学道法的吧？”

  “有这个想法。”于宏点头，“怎么不行吗？”

  “当然行，只是咱们这个年纪，早就没法练了，而且金玉班只是随便教教，道法什么的，我也打听过其实就是类似内气功一样，调节身体神经，比一般人精神好点，体力好点。只是听起来很玄乎。”眼镜男生低声道。

  “不是吧？那咱们遇到闹鬼什么的怎么办？”一边一个涂紫色唇彩的年轻女孩忍不住问。

  “哪有什么闹鬼，找保镖啊。”眼镜笑了。“反正我来这儿是我爷爷让我过来，说一定要混个毕业证才能回家。你不会真以为大家来这里是为了学道法吧？”

  “不是，伱们没遇到过么？”一旁听着两人说话的另一胖子，忍不住出声问。

  “什么？”眼镜问。

  “就是那些警察也搞不定的失踪案啊。最近这些案子越来越多，我爸在市警局的朋友说，根本没什么作案规律，凶手有好几个也都是随便找的其他犯人顶上。”胖子叹气，“要不是现在世道越来越看不懂，谁愿意花时间大价钱来这里折腾啊。”

  “这么说，失踪案现在很多？”于宏插话很自然的问。

  “不少，有的破了，是人为趁机搞事，但大部分，都是单纯的找不到人。”胖子回答看了眼于宏比他高出一大截的个头，还有对方身上鼓胀坚硬的肌肉线条。

  “哥们你这体格牛啊！”

  于宏笑了笑，他的身高块头，在这几人里极其显眼。

  从胖子的回答里，他能判断出，黑灾对这个世界的渗透还在加速强化，但既然这里的九门能撑这么久，估计早晚会有针对的反制出现。

  否则这里早就该和依依那里差不多了。

  就在他听几个富二代闲聊时。

  另一侧的四人中，站在最前面的冷清男子似乎被吵到了，眉头微微一皱，小声道。

  “这次怎么安排的？和那群闲人一起讲课，对我们是浪费时间，对他们一样是毫无意义。”

  “我早就提过建议了，这群镀金来的二代就应该丢给外包的那些员工培训。反正传法了他们也不会认真修炼。”一名颧骨微微有些高的男子回道。

  “先忍着吧，”冷清男子闭目，吐了口气，继续嘴里念诵着什么。

  约莫两分钟后。

  院子里木门被推开。

  一个满头白发一只眼睛是义眼的老道，在前后四名道人的簇拥下，进到这里。

  老道挥手，示意四人止步，自己则快步走到院内众人面前。

  “贫道羽墨，今次课程现在开始，”

  他坐下盘膝。

  “入门传法这个环节，主要是对金玉班的几个新孩子，如今黑暗侵袭，乱象将至，好好修法，不光能让自身远离一些不干净的东西，还能自行保护家人，拖延足够时间等待我等道脉之人前来救援。”

  “敢问羽墨大师，这世上难道真有所谓不干净的东西？”于宏忽然举手出声问。

  “信则有，不信则无。”羽墨看了他一眼，视线在其身上一块块的强健肌肉上闪过，“所谓不净之物，包括你心中升起的邪念，杂念，都可以算其中之一。”

  “原来如此。”于宏露出‘恍然’之色。

  他不是故意找事，而是从这老头子身上，真没感应到任何和普通人不同之处。

  虚弱，无力，甚至还能隐约听到一丝呼吸上的痰音，显然这老头子感冒了。

  接下来，就是这个羽墨道人的诵经时间，他见众人没了问题，便提议带头领着大家念诵道经普华经。

  一顿枯燥的念经持续了半个多小时，让金玉班的几个人都越发不耐，连打呵欠。唯独于宏，却老老实实的跟着一起念诵普华经。

  “这家伙有点意思啊。难不成还真是来学东西的？”另一边的四个年轻道人里，一名女弟子发现这点，忍不住小声嘀咕。

  “这普华经这么枯燥都能念下来，定力很强。”另一女弟子点头赞同。

  “或许是装的。”颧骨微高的男道猜测。“正明师兄你怎么看？”他看向一直没发话的清冷道人。

  “和你等无关，认真听课。若是真自然后续也能坚持下来，若是假，很快便会放弃不做。”清冷道人正明冷淡道。

  他这话一出，顿时让其余三人都不敢多言。

  作为观内弟子一辈中，仅有的两名道法小成者，他在年轻弟子里的权威相当重。
  
  正明说完，看了眼于宏，对方的魁梧强壮体格，在一群富二代里相当惹眼。

  其实这些前来镀金挂名的二代也不是都是废物，偶尔也会出现一两个有毅力有潜质之人。

  只是这么大的年纪，不论他资质如何毅力如何，都已经太晚了。

  半路出家注定走不了多远。

  所以在多看了几眼后，他便继续听羽墨授课，讲解普华经。

  一天的授课很快便差不多结束，众人恭送羽墨道人离开，才各自散伙。

  “于宏，你应该不是本地人吧？听你口音，应该才来苔州不久才是，要不要一起吃饭玩玩？”

  二代里的胖子主动邀请于宏。

  “不了，我是真的想认真学点道法，打算回去琢磨下普华经。”于宏婉拒。

  “厉害！真干啊，那你加油！”胖子比了个大拇指，佩服道。“期待你努力修法，让那边的道种班刮目相看！”

  于宏笑了笑，看向另一边的四个年轻道人，以他的感知，自然能听到刚才那四人的私聊声。

  也能明白他们看不上金玉班的这边几人。

  不过没关系，有些东西会随着时间的考验，逐渐显出本质。

  转过身，他独自朝着道观外走去。

  接下来的一天天时间里。

  于宏每天都老老实实的来道观上课，其他金玉班的人，一开始还有五人，但三天后，还剩三人，再过四天，就剩两人：于宏和那眼镜男。

  其余四个全嫌无聊逃课了。

  每天的课程全是背诵各种道经，枯燥还看不懂，在众人看来完全就是浪费时间。

  只有于宏和眼镜男坚持下来。

  相处久了，他也知道眼镜男叫郭尚冬，家里是在本地开连锁书店的。

  只是他们不知道，他们的坚持也引起了观内传功道人们的分歧。

  三周后。

  清尘观内，凌晨五点半，每月例行的总结小会照常召开。

  “关于金玉班的两人的传法申请，我打算正式通过。”羽墨道人盘膝坐在蒲团上，懒洋洋的晒着太阳。

  “金玉班？那些花钱进来的年轻人能有什么好苗子？师弟你别是在开玩笑？”观主羽痕道人一脸白白胖胖，正伸手指头在嘴里沾口水数钱。

  “你可别乱搞啊，咱们清尘观和别的道脉不同，咱们可是一切向钱看，两个传法正式弟子可是要我们花钱花资源培养，这不浪费么？”

  “那郭尚冬就算了，另一个于宏我觉得很有毅力，并且一心向道，我和他交谈过几次，看上去是经历过风浪之人，所以才如此渴求道法。”羽墨解释道。

  “那也不行，多一个人咱们收入就少一份，本来观里收入就不多了，师弟你这是不当家不知道柴米油盐贵，金玉班金玉班，什么叫金玉？那他么就是为了赚钱才建的班！你这别搞反了！”羽痕道人连连摇头。

  “唉，我就这么一说，师兄你别激动。”羽墨无奈笑了笑。“这样，我和他聊聊，让他自行负担道法消耗，看行不行。”

  “诶！这就对了！既然心慕道法，自然也就不在乎负担修行所用，要是连这点用度代价都要在意，那我便要怀疑他心不诚了。”羽痕道人立马一拍大腿。

  羽墨无语摇头，看到他这副模样，其余观内老道也都纷纷憋住笑意。

  现在清尘观虽然不如以前纯粹了，但有钱啊。

  自从羽痕道人上台后，大家的日子都好过了，买房买车买别墅，以前梦里的东西现在大家都有了。生活那叫一个丰富多彩，有滋有味。

  至于道法？

  那不过是赚钱的生意。

  坚持传统有什么用？要是连饭也吃不饱，需要的资源修炼药物都配不齐，最后还不是萎缩消亡的命。

  羽墨看着其余老道热火朝天的和观主讨论如何拓展生意渠道，还有刚刚兴起的网上直播等。

  他轻轻叹了口气。

  自从逼走了那些冥顽不灵的苦修派后，现在观里是不缺钱了，生活好多了，大家清瘦的脸都圆润起来。

  可，渐渐的，他也察觉到了不对。

  道人们对道法的修炼越发懈怠，大量时间都花在了陪家人，外出旅游，吃喝玩乐上。

  师长如此，年轻一辈更是有样学样，本事没多少，眼界自傲倒是一点也没学落下。

  (本章完)

            
        
287.第287章 287动向 一

            
            
            
              第287章 287动向 一
  “老师，您在担心么？”羽墨身后站着的道童旬阳，小声问道。她似乎看出了什么。

  “还好.只是感觉有点不适。”羽墨叹息。

  他知道，如今的清尘观，在其他道脉眼里，已经彻底变成了只知道敛财赚钱的普通势力。

  “其实观主不是舍不得区区一个正式弟子的名额，而是怕您开口要了一个，那么其余师长每人都要一个，这个口子开了，对观内的负担就大了。”道童旬阳小声靠近解释。

  “你倒是个鬼灵精。”羽墨笑道，他自然也想到了这点。

  想了下，他回顾这几年的道观发展。

  “难得金玉班出个苗子，虽然年纪太大，道法进展肯定远不如正明他们四个，但也要给点希望才是。”

  思索了下，羽墨小声道。

  “以后让于宏和郭尚冬两人一起合并到正明他们这边，一起授课。不够的资源，还是老规矩，第一年我来出。反正他们境界低，也不需要多少，先试试看再说，给他们一个机会。此事便不需告诉师兄了。”

  “是，那传法解惑呢？也和以前一样一起？”

  “一起。一起有对比，方能让他们两边有更清晰的认识。让于宏两人知道，道法修为不是我们偏心，而是年龄对修行的阻碍太大了。而对正明他们也能起到警醒作用，让他们认识到，一旦年纪过了便再没有机会补救。”

  羽墨说着，看着其余师兄弟为了利益如同超市大妈般起身对骂的姿态。

  他以前无法理解师长们对纯粹道法的追求，但现在，他似乎有些理解了。

  一道道脉中，总要有一些人坚持纯净，负重前行，否则
  这也是他悄悄用自己资源培养有毅力苗子的原因。

  或许是因为良心未泯，或许是因为莫名的对未来感到不安，他觉得自己应该扭转一下现状。

  当然，真要让他放弃现在的优渥生活，那是不可能的。

  毕竟理解归理解，享受还是要拿的。顶多私下里分一点出来帮扶潜力弟子，增加本门底蕴。

  至于其他道脉的看不起和鄙视，大会时忍一忍就好了，反正就一年也就几天时间。

  这叫忍一时风平浪静。

  *
  *
  *
  清尘观的申请如愿获得通过，于宏也开始了按部就班的修法生涯。

  在诵经持续一个月后，一天的早上，六点过一点，他便已经坐到了大殿后的院子里，和道种班的四人，还有一起过来的郭尚冬，认真开始诵读道经。

  诵读到七点，有道人前来叫他们去吃早餐。

  早餐点就在隔壁的一个包子铺里。

  小木桌边，于宏和郭尚冬相对坐下，两人面前放了两小蒸笼包子，各一杯甜豆浆，一个熟鸡蛋，一根生黄瓜。

  “说起来，小冬你是为什么坚持到现在还来上课的？其他人不是都拿到护身符回去了么？”于宏夹起一个包子咬上一口问。

  他确定对方就是个普通人，却能和他一样坚持这么久，不得不说绝对是个好苗子。

  只是一个普通富二代，能有这么强的毅力，着实让他有些诧异。

  “唉”郭尚冬摇头一叹“如果你也有一个天天在家里拿着棍子随时鞭策伱的爷爷，估计比我还勤奋努力我也不想啊.但是回家我爷爷居然还要抽查道经背诵情况！这他娘的谁扛得住？？”

  “那你真是辛苦.”于宏失笑。

  “郭老弟还是老样子，当年就是这幅古板样，没想到现在还是那样.”两人一侧，一道人影走近过来，手按在桌子边缘。赫然正是他们的师傅羽墨道人。

  这老头一屁股坐到桌边凳子上。

  “不介意我凑一块吧？说起来现在物价涨得蛮快啊，去年我们承包店里的早餐，还只要三分之二的价钱，今年就涨了好多。”

  他一边拿起一个包子塞嘴里，一边摇头吐槽。

  “定柔|定静，见过师傅。”

  于宏和郭尚冬两人连忙起身拱手行礼。

  “别这么客气，现在也不是上课，大家吃喝着呢，别弄得影响人家气氛。”羽墨道人笑呵呵摆摆手。

  “是。”两人连忙坐下。

  三人围在一张桌子边，一起吃起早餐。羽墨随意问了几句关于道经的问题，于宏和郭尚冬都很好回答出来，这让他面上满意许多。

  “其实，金玉班里，你们两人是毅力最好，最能坚持下来的，大家都有目共睹。所以呢，我就想着，看看你们是不是愿意更进一步。正式修行入门道法。”羽墨笑呵呵问。

  “可以吗？？”于宏一愣，本来还以为还需要一段时间，没想到这么快就入了对方的眼。

  “当然可以，其实道法没这么重要，需要持之以恒，再强的天资，也得水滴石穿才行。”羽墨点头道，“不过，因为你们年纪太大没办法重塑经脉，再加上也看到了我清尘观的情况，所以这个后续修行起来，可能会出现远远不如道种班的情况。当然，出现这等事后你们也别气馁，只要坚持下去，起码延年益寿，对付一些小问题，不在话下。”

  “这些都是小事。我们是有理想的人，来修道入班不是为了这些，而是因为心慕道门。”于宏认真道。

  “不错！弟子不是什么不知好歹之人，这么大年纪还想比过人家从小修道的，确实天真了。”郭尚冬赶紧道。同时还忍不住偷瞄了眼于宏，毕竟刚刚的那一番话，没一定的脸皮是真说不出口。

  “嗯，你们能这么想最好。”羽墨满意点头。然后从道袍的上衣兜里摸出两张纸，分别递给于宏两人。
  
  “来，这是我清尘观的根本法，你等拿去好好研读，记忆下来，每日在心中默读三百遍，到了进度，自然会体会到体内滋生而出的一缕内力。”

  “师傅，这世上，还真有内力啊？那岂不是那些内家高手故事小说里都是真的？”郭尚冬忍不住好奇问。

  “当然是真的。内力自然是存在的。”羽墨笑着点头“内力内力，人体内部的发力嘛，就是和外力相对的名词，只是前人为了方便形容描述，专门取的一个名。”

  内部的力？？
  “.”

  “.”

  于宏和郭尚冬都没想过居然是这么简单的解释，一时间都愣住了。

  “内脏各部分肌肉的发力，都算是内力，内力其实还有一种解释，那就是对自身内部产生作用的力，作用是锤炼自身体质，强化体能力气，内功就是对内做功，懂了吧？”羽墨笑道。一看就知道这两人是看小说误会了。

  他拍了拍于宏胳膊。

  “你看你身上的肌肉，这通过健身练出来的大块头，都是死力，不够灵活，这种对外做功练出来的肌肉，只能练大肌肉。而内功练出来的是小肌肉群，还有对精神的锤炼。其中后者是关键。”

  他用管子戳开豆浆，端起来喝了口。

  “锤炼精神，才能让一个人全部力量潜力被挖掘出来，对上一些寻常人不能理解的东西时，才能不露破绽。只有自身先立于不败之地，才有余裕去寻找对方的破绽。”

  “厉害！不愧是师傅！”郭尚冬立马竖起大拇指。“听到没，你这一身都是死肌肉，得好好练内功。”他跟着一起拍了拍于宏胳膊。

  于宏：“.”

  一顿早餐吃完，两人拿到了正式的道法，那张纸上记录的是清尘观的根本法——观吾功。并且也得到了羽墨道人给出的一年资质期，门内会给他们两人一年的培养期，这个期间的所需资源都是免费的，只需要支付基本的学杂费即可。

  拿着单子，于宏还在回去的路上，便迅速看了一遍。

  这法门非常简单，就是一段有些绕口的经文，而且是没什么含义的经文，全是东拼西凑的单独字段。

  他拿回去后，立马开始内心默读。

  现在黑印还在强化营地，暂时用不了，他打算先自己尝试练习一下。

  观吾功的修行很快便上了正轨，于宏早晚不断默读背诵，很快便将其记忆在心里。

  到现在他也已经不需要翻译机，第二夜文无论听说读写都毫无阻碍。

  而羽墨道人在那天和他们聊天后，便再没有私下接触他们。而是一周才出现一次，其余时间不是这边国内外旅游，就是那边搂着美女聚餐度假。生活丰富多彩。

  在和道种班聚到一起上课后，于宏两人便也能经常感觉到，道种班四人对他们的无视。

  是的，无视。

  道种班似乎对他们这种进修的金玉班同学习以为常，上完课连话也懒得和他们说，自顾自起身就走。

  为首的那个正明道人据说是观内有名的天才，态度更明显。

  但于宏道法拿到手，本也没工夫去搞什么同学关系。因为他的特性道息流转，也将观吾功纳入了自动修行范畴。

  “.！这就.入门了？”

  租房内。

  于宏睡了一觉起来，愕然发现自己脑袋里有一缕清凉气息在缓缓流转，宛如一个环，从左边太阳穴流到右边，循环往复。

  看着镜子里自己的太阳穴微微鼓起。

  他忽然有种自己原来也是个天才的错觉。

  “要不是特质道息流转在辅助，我说不定真信我是天才了.”

  感受着脑子里循环的气息，于宏不清楚清尘观的标准是什么，但从羽墨道人话语里多少也能听出，绝不可能是几天就练出名堂。

  ‘那么，接下来，体验一下天才是什么感觉？’

  他摸了摸下巴，入门后，后续的功法都没到手，只能去找羽墨道人，除非他想要为了隐瞒进度，故意拖延时间。

  但黑灾紧急，他不可能这么悠闲的浪费时间，通过正常途径展现资质，获得话语权，也算是一种方法。

  在租房内修整了下，于宏第一时间便去了清尘观。找到羽墨道人的道童旬阳。

  旬阳正和另外两个小道童一道玩纸牌，听到于宏小声说的内容，顿时手里的牌无力滑落，人一下站起身。

  “当真！？”

  她睁大眼睛，盯着于宏，“这种事可不能乱说的，提前修行后续功法会引发精神错乱成精神病的！”

  “当真！你可以仔细询问细节。”于宏点头肯定道。

  (本章完)

            
        
288.第288章 288动向 二

            
            
            
              第288章 288动向 二

  旬阳立马拉着他走到一边角落，让另一道童帮她顶上位置。

  两人走到一根大圆柱背后，站定。

  “这才一个星期不到.定柔你是不是以前练过类似的道法？不然怎么可能这么快！？”她小眼睛到现在都还是蹬得圆溜溜。

  这等速度，她只在以前的童子功身上看到过，据说当年的观内两大天才，就是一周内入门。

  “我也不知道应该是吧，我以前练过一些锻炼精神的法门。”于宏迟疑道。他不清楚之前练的观想图算不算类似。

  “那就正常了。”旬阳顿时舒了口气，“吓死我了，我还以为你练出问题了因为完全不符合常理。不过既然你以前有过基础，加上伱本来就毅力很强，快速入门倒也不是不可能。”

  她拍拍小规模的胸脯，松气后，又迅速从裤兜里摸出一本封面没字的蓝色线状小册子。

  “这是观吾功的后续功法，这门功法一共九层，咱们道家大多都取九，以此为数之极，观吾功也是如此。咱们观吾功有点特殊，每一层练成后，精神壮大为之前的一倍。九层圆满，理论上精神会壮大到原本的上千倍。但那只是理论上的境界，你自己看看吧。记得别外传啊。咱们道脉的真传功法只适合咱们修炼，还要配套的药物，定神香，外人拿了练只会精神错乱，非常危险，这是为了保护外人。”

  于宏接过册子，翻开扫一眼。

  果然，第一页便写着：‘内部资料，切勿外传。’

  继续往后翻，从第一层开始，到第九层全部都齐全。

  “全给我啊？”他有些讶然。

  “当然，练到出现相关负面症状时，记得及时领药调理，不然出事了别怪我没提醒。领药去药房，就是道观出门右边的平房，挂了牌子自己看。”旬阳叮嘱。

  “好了好了，没事了，我继续去打牌。我就说嘛，都这个年纪了，怎么也不可能出现那种速度”

  她嘀咕着，转身朝着牌桌走去。

  于宏拿着册子无言以对，他都准备做一做天才了，结果人家压根就不在意.
  带着册子回租房处，半路上他一路都在翻阅上面记录的内容。

  观吾功通篇读下来，给他的感觉就是一套纯粹锻炼精神的功法。

  从第一层到第九层，分别利用九种不同的自身最为恐惧的事物，来锤炼意志。

  九层功法，给出了九段不同经文，只要念诵，就会自行利用自身的精神想象力，凝聚出一种对应的恐惧幻象。

  将其击败，就能让自身精神更进一步，踏入下一层。步骤非常简单。

  九层就是九种恐惧幻象。

  “这么看，难怪清尘观不是很在意功法流传出去，这一般人要是意志力不足的，练成精神病确实很正常。”

  于宏感叹的合上册子，明白了旬阳的解释。

  “不过如果按照这功法来看，岂不是清尘观内的老道们都是意志无比坚定之人？但从这段时间来看，怎么看都不像。”

  吃喝玩乐样样精通的那些老道，完全不像是这功法锤炼出来的高手类型。

  ‘不过也可能是退化了，这功法就算修成了，一旦精神意志动摇，境界也肯定会退化。当真是极看状态心境的一门功法。’

  带着全套功法回去，按照上面记录的内容步骤。

  于宏在租房的小院内，盘膝坐地，头顶星空，静静开始默念第一层经文。

  夜晚时分。

  随着时间推移，一个小时，两个小时，三个小时.
  忽然，一阵轻柔的脚步声，从于宏身后传来。

  他默然睁开眼睛，回过头看向身后。

  内屋门口，黑乎乎的影子里，正站着一个人。

  惨白的脸脏兮兮的白衣，怪异微笑的表情。

  “我第一个恐惧的，居然是刚刚到依依那里遇到的第一个诡影么？”

  站起身，于宏看着对方，表情多少有些怀念。

  “是了，那时候的我，无比弱小，无比无力，只能依靠依依，才能在那个残酷的世界里活下来。”

  他一步步朝着诡影走去。

  站到对方面前。

  两人相距只有一米不到，他居高临下，注视着对方。

  “而现在。”

  于宏伸出手，捏住对方脖子。

  “我恐惧的早已不再是你。”

  “而是当初那个无力虚弱的我。”

  刹那间，于宏面容狰狞扭曲，抓起诡影，另一只手宛如重锤，轰然朝对方的脑袋砸下。

  嘭！！

  诡影脑袋炸碎，化为无数白色光点，缓缓散落。

  “我已经不怕了！不怕了！！”

  于宏握紧拳头，刹那间抬腿踢出侧踢，一瞬间腿影如雨点，一秒内变踢出一片雨点般虚影。

  唰唰唰！！

  光点被纷纷踢中，再度炸开，彻底消失。

  就在光点被彻底击碎的刹那，于宏只觉得无数清凉细丝从脑袋内部凭空涌出，汇聚到眉心正中。

  周围的一切场景瞬间扭曲。

  他眼前一花，自己依旧盘坐在院子正中，完全没动过。

  “第一层.这就修成了。”
  
  于宏气息急促，仰头望向天空。

  淡蓝的繁星光芒闪烁，清澈如洗，一轮弯月静静悬挂天际。

  此时他明显感觉到，自己整个人仿佛被清洗过一遍的镜子，心中的很多杂念和负面情绪，在这一刻都被一扫而空。

  心中最深处的压抑也消失了。

  更为关键的是，天河。

  属于无极天河术的这门特殊召唤秘法，此时居然有了明显的增强。

  一直环绕在身旁的天河，此时内部开始浮现一点点银色颗粒，这是只有于宏自己能看到的秘法景象。

  阿格里斯的缩小版在其中缓缓游弋，仿佛对这种银色颗粒非常欣喜，不断的张嘴去吞噬。

  ‘这清尘观的功法居然对无极门的秘法也有帮助.不对，或许是我一开始的短板，就在于精神意志。’

  现在联想起来，于宏忽然发现，自己自从遭遇黑灾后，就一直处于疲于奔命的焦虑状态，心境不高也很正常。

  毕竟他就从来没追求过他追求的都是肉身能力量，内气力量。是追求的实实在在的物质破坏力。

  “这样也好.”

  于宏吐出一口长气。感应天河的变化。

  忽地他面上露出一丝喜色。

  因为天河给他的反馈，让他感觉，自己又可以往里面塞新的名额了。

  塞了一个享律之龙阿格里斯，天河之前就满了，而现在精神提升，没想到天河又多出了一个名额。

  ‘果然，我来这地方是来对了！’于宏顿时精神振奋，虽然太渊正法没突破，但天河的提升，让他能再度收纳一个自己杀死的敌对个体。

  只要挑选得好，就能大大的增强自身的实战力。

  当然，现在处于和平环境下，暂时不需要也用不着这个能力，等以后
  *
  *
  *
  黄松岛。

  一艘艘海警船停靠在这里已经几天了。

  岛上来来回回也被搜索了好几遍，能找的地方都找了，还是找不到那失踪的两人下落。

  此时之前宋私语等人住过的那栋两层小楼门前。

  杨老换了一身淡黄道袍，唉声叹气的看着远处慢慢下船走近的两名道人。

  “枯蝉师兄，枯岭师兄，这次麻烦你们了。”

  来的两道人中，一个白发苍苍，年纪和他差不多，国字脸，表情难看，理也懒得理他。

  另一个年纪很轻，不过二十几岁的样子，容貌俊朗，神色柔和，看着一脸疲惫的杨老，轻轻摇头。

  “沐阳师弟这次你确实做得太过了。这边的情况已经有点严重了，单为了避免被问责一直隐瞒。拖到这个地步，你确实要负很大一部分责任。”

  “枯禅师兄.我也是没办法”沐阳无奈道，“当初就是不小心粗心大意，补错了漏洞口.把副口当主口补了。等后来发现已经来不及了我也没有多余的阵盘。”

  “谁让你道法境界太弱，算了，这次我过来就是为了尽快尽快补好。还好没酿成大祸。”柔和男子安慰道。“只是府里的年度考核你就别想了。”

  “我知道”沐阳再度叹气。

  “另外，你们天师府的几位师弟师妹也在来的路上，你得想想到时候怎么应付他们。”枯禅提醒道。

  唉.
  沐阳闻言，更是重重长叹。

  “还好有枯蝉师兄愿意出手相助一臂之力，否则这趟老道我是真的要闯大祸。”

  “客气了，天师府与我紫和宫同气连枝，同为道脉，理当互助。”枯蝉微笑道。

  他说完，仔细问清了上次补的漏洞位置，便转身带人赶去。

  约莫一个多小时后，整个黄松岛萦绕的一丝丝淡淡灰雾，开始消散。

  一艘载着枯禅和沐阳等人的小船，也顺利离开岛屿，朝这苔州方向驶去。

  *
  *
  *
  同时间。

  院子里正在默念经文的于宏，忽地浑身一震，睁开双眼。

  ‘黑船印记的侵蚀彻底消失了！？’

  他在这边停留了这么久，经常能感受到不断被未知力量侵蚀的黑船在躁动不安。

  每次如此时，他便乘坐黑船回到营地‘充电’，充完电后，黑船能硬抗一段时间没事。

  但一般只能坚持一天，第二天就会又感受到黑船被侵蚀。

  这样的情况已经循环多次了，没想到这次居然彻底没了侵蚀。

  ‘等等，我不会被直接强行带回去吧？’于宏忽然想到什么，赶紧站起身，仔细观察周围。

  确定这里是陆地，周围没有任何停船的位置，他才松了口气。

  ‘黑灾不可能凭空自己消退，肯定是黄松岛那边发生了什么，导致黑灾突然消失’联想到杨老当时说的要去摇人，于宏顿时联系起来。

  ‘看来是先天九门来人了。’

  他思索片刻还是不打算回去岛上看看，现在每天修行观吾功也很顺利，马上第二层的恐惧之物也要被凝聚出来了。

  他的进度似乎是因为道息流转的缘故，要比郭尚冬快很多很多。

  但因为没有更多参考，所以他也不知道自己有多快，反正功法在手，只要没出现需要用药的症状，练就是了。

  (本章完)

            
        
289.第289章 289安宁 一

            
            
            
              第289章 289安宁 一
  ‘这边黑船的出现，依托于海水，不像营地那边只需要光照就能出现码头木桥。这是不是由于那边存在黑灾黑河，才产生的不同之处？’

  于宏站起身，觉得有必要去观里打听下消息。

  他思索了下，发现自己在观里交际孤僻，一时间居然不知道该去找谁打听。

  唯一熟悉的郭尚冬，也是和他一样的新人，对这方面肯定一点头绪也没。

  最后犹豫了下，他干脆一拍大腿。

  ‘直接去找羽墨老头算了！’

  衣服一换，于宏迅速出门，直奔羽墨老道的别墅家中。

  成为被关注筛选出来的特别弟子后，于宏和郭尚冬两人都加深了和羽墨的联系。

  所以知道他的住处之一也很正常。

  望月别墅区，是苔州比较有名的高端楼盘，一套价格最低也是三百万起步。

  这在房价较低的苔州，已经是天文数字的价格了。

  于宏打了个出租车，直奔别墅区大门。

  坐在车上，他脑袋想着一会要如何询问，如何遣词。

  忽地车子路过一条街面时，他身上微微一冷，忙侧脸看向窗外。

  车窗外，红梅旅社的招牌在巷子口依旧闪着彩灯。

  原本冷清的旅社口，此时却站了不少人，还有警车摩托停在路边，几个警员拿着对讲机小声说着话。

  “师傅，麻烦停下车，我在这儿下。”于宏眉头一蹙，在路过巷子的瞬间，他看到了旅社那个脸上有伤疤的女孩。

  她正站在大门口，手里提着书包，呆呆的望着里面，双眼无神。

  “行。那钱.”司机立马靠边停车。

  “钱照算，给。”于宏塞了一张十块的给他，也不要找零，开门下了车。

  顺着巷子走进去，来到旅社门口。

  这里进来才看到，门前已经站了十多人，大家围着往都在朝旅社里面看。

  于宏也跟着一起朝里看去。

  红梅旅社的入口大门已经被警戒黄线拦住了，透过打开的大门，可以看到里面一楼小厅的地上，有干涸的暗红血迹。

  他左右看了看，听到好几人在小声说着这里的事，便迅速找了个戴眼镜的年轻男人，轻轻拍了下对方。

  “不好意思，能不能问问，这地方是发生什么事了么？”

  “死人了呗。”男人叹道，“旅社老板，一个年纪七八十岁的老头子，昨晚突然被一把尖刀从后面捅了个对穿，肚子里的东西流了一地，据说还在地上爬了好一段，想出门求救但最后还是死在门口。”

  旅社老板，老头子？
  于宏心头一凛，他想起了之前自己住宿时，总是笑呵呵的，给他赊账的那个老头。

  他才搬出来没多久，这旅社就出事了？？
  实际上，当时有天晚上上网回来时，他就感觉有些不对劲，只是不知道哪里不对。那时候的老板，脸色就感觉很白，很怪。结果老头子说他的脸也一样白。

  于是于宏就没在意，没想到
  ‘看来我当时的感觉是对的，确实有问题，只是因为力量体系不同，我感觉不到。’

  朝小哥道谢后，于宏来到伤疤女孩身旁。

  “铃铛？”

  女孩僵硬的慢慢转过头，看到他也不回话，只是又继续扭头，看向旅社。

  见她这样，周围也没有其他亲人在，孤身站在一边，于宏猜测她可能处境比较艰难。

  “如果需要帮忙，可以来这里找我。”对于当初老头子愿意给他赊账，他还是承情的。

  铃铛没回话，只是依旧呆呆站着，像是没听到。

  于宏看着忙碌的警员，又看了一会儿，才转身离开。

  他十分确定，现场没有察觉到任何黑雾黑灾的气息。这意味着这可能只是一起凶杀案。也或许，是这个世界本土的某些东西所制造。

  至于铃铛，他和对方非亲非故，看在之前赊账的份上，愿意出手扶一把，算是够意思了。

  有警方接手，作为国家最大的维护秩序机构，他不信他们对神秘侧完全不知。

  所以官方来处理才是最佳方式。

  离开后，于宏走出巷子时，恰好碰到几个穿黑色立领长袖的陌生男子，正凑在一块，小声的说笑聊着天。

  这几人面色苍白，脖颈露出的位置上，有着清晰的黑色刺青。

  看到于宏出巷子，他们因为其体格惹眼的原因，稍微多看了眼这边。

  发现于宏也看向他们时，几人迅速收回视线。

  于宏听到他们聊天用的是某种没听过的方言，在翻译器的作用下，他现在可是能听懂十几国语言，但一样听不懂这几人的话音。

  只是从他们的聊天状态来看，这几人似乎处于一种得意开心的状态。

  ‘在死了人的旅社边上这么开心？’

  于宏心头闪过一丝疑惑。

  但他急着办事，也没空管闲事，总不能看到别人得意就上去一拳挨个打晕，这不现实。

  很快重新打车，他坐上去，继续朝羽墨道人家方向赶去。

  十多分钟后.
  望月别墅外。
  
  于宏有些失望的走出小区。

  老道又不在，外出不知道去了哪旅游。没人没渠道打听消息，于宏干脆决定回去继续练功。

  等上课时看能不能找到机会打听情况。

  回去的路上，他顺带给自己买了台手机，去警局领到自己的身份证，也算是正式的亚松国人了。

  将新办的手机卡插入后，开机，录入之前黄松岛几人的联系电话，给他们发了短信通知自己的号码。

  然后是道观的众人，还有郭尚冬。

  做完这些。

  于宏继续进入第二层的诵经默读中。

  要凝聚第二道恐惧幻象，需要的诵经时间就比之前长多了。

  但因为有道息流转的辅助，相当于于宏是在二十四小时不间断的诵经默读。

  很快，在第四天的一早，他刚刚外出买了肉包回家做早餐。

  刚进门便看到自家院子里站了一个人。

  一个全身透明宛如由液体胶水组成的特殊人形。

  “第二个是你啊.”于宏认出了对方。

  语人。

  而且是完全体的语人。

  当初他趁对方没能完全钻出来，就给了其致命一击，现在看来，他心中依旧还是对这类容易让人分不清现实和虚幻的恶影，有深深的戒惧。

  这类恶影，并非单纯的力量够强，就能免疫的。这类似于认知方面的混乱侵袭，不是物理力量就能处理。

  放下手里的菜，于宏再度抬头，便看到对方已经消失不见，不再站在原地。

  同时间，他的耳中也开始传来阵阵细碎的说话声。

  仿佛他是一个昏迷躺在病床上的人，床边有感觉无比亲近的女人声音，在细细为他念诵着什么故事。

  现实里，外界的诸多声音都慢慢模糊，变得失真，只有这个女人讲故事的声音，越发变得清晰真实。

  于宏面色不动，全身内气覆盖，亮起细微白光。

  呼！
  刹那间，他体表炸开一股无形气流，吹散周围杂物，这内气如今混杂了不少宙神光在其中，此时被散出体外，化为风。

  顿时将整个院子里的每一个角落，都彻底吹拂了一遍。

  马上，刚刚消失的语人，被无形内气包裹住，在院子一角显出身形。

  它整个身体正中，正长出密密麻麻很多张鲜红人嘴，这些人嘴此时正不断的说着东西，说着杂音。

  此时被发觉后，它骤然所有声音一起同步，变成愤怒的大吼。

  啊！！！
  那是宛如女高音般的尖锐叫声，声波变成一道圆柱形透明冲击波，眨眼便越过院子，撞在于宏身上。

  噗。

  冲击波撞在于宏身上的内气上，明明声势浩大，却无法撞破那薄薄如鸡蛋壳的一层内气防护。

  于宏往前迈步，奔雷腿展开，人骤然一闪，便出现在语人面前，单手抓住其头部，往上一扔。

  巨大力量瞬间将语人抓起，翻滚着高高飞起。

  紧接着他纵一跃，抬脚就是一道战斧式劈腿。

  这一腿重重拦腰踢在语人身体中线。

  嘭！
  语人毫无反抗之力的被一下踢爆，炸开，化为无数光点。

  同样的，于宏再度将所有光点都急速踢碎。

  顿时一片清凉的舒适感，涌入他脑海。

  天河内的银色颗粒再一次大幅增多。同时，太渊正法的进度也跟着猛涨了一截。

  太渊正法如今正处于第二层状态，还在炼化宙神光融入体内的阶段。

  此时似乎是因为精神的大幅度增强，第二层朝霞，原本应该突破的时间猛地往前窜了一截。

  站在原地，于宏微微闭目，再睁眼，便感知到自己依旧站在院子门口，一动不动，仿佛一直维持着刚刚进门的状态。

  ‘第二层观吾功也不难，甚至还辅助了我的太渊正法。第二层朝霞，意为融入足够的宙神光，提升浓度，让释放出的宙神光达到类似朝霞的色彩，就算成功。’

  于宏抬手，掌心渗出一丝细微宙神光。

  深蓝色的光宛如跳动的火焰，静静的漂浮在他手心。

  这深蓝的最中心，隐约能看到有一点点艳红色，宛如朝霞般，美丽纯净。

  “现在第二层也过了，接下来是第三层。”

  检测完太渊正法后，这门功法不适合在这里展现，他担心被高人发觉，便迅速收功。

  然后将第三层的观吾功练了一遍，这样道息流转便会自动将其纳入修行，二十四小时不间断。

  (本章完)

            
        
290.第290章 290安宁 二

            
            
            
              第290章 290安宁 二

  傍晚时分，于宏又出去找吃的，倒是意外的接到了宋私语，高文，魏成军三人的回复短信，意思是已经将他的电话记下了，有空联系。

  这让他有些意外，因为他和三人其实没什么关系交情，只是在黄松岛出手救过他们。

  虽然三人欠了他一份大人情，但关系并不熟络。

  不过三人的回信，倒是让于宏多了一个打听消息的渠道。

  当即，在下午吃牛肉汤粉丝的时候，于宏在馆子里，将自己的问题给三人发了一遍。

  很快，三条信息便回复过来。

  魏成军：“不是很清楚岛上情况，好像是海警部门请了道脉的人去做法事，现在已经彻底封锁了，不许人进去。”

  高文：“海警封岛了，据说请了紫和宫的高人出手，这趟肯定妥了！放心好啦，最近有没有空，可以来我家里公司，以老哥你的身手体型，随便参加一些比赛，然后一起办培训，绝对挣钱！”

  宋私语：“是杨老请来了紫和宫的枯禅道人，这位是先天九门中有着天脉之名的绝顶天才，据说是被当成紫和宫未来宫主培养，简单的说，就是大人物出面了，顶尖精英出手了，咱们可以不用担心了！”

  宋私语明显家里势力最强，消息最灵通，打听到的消息最详尽。

  于宏一边吃着粉丝，一边分别给三人回复感谢消息。

  ‘看来确实是九门出手，解决了黄松岛的隐患。居然能解决能侵蚀黑船的强悍危险，果然，这地方的水比我想象的要深。’

  想想上一个侵蚀黑船的怪物是什么？
  是监狱岛的享律之龙阿格里斯！
  阿格里斯严格意义上来说，算是九级黑灾，危险性和威胁性都达到了战争级以下的最强。

  ‘当然也不能这么肯定，毕竟黑船找到的生机之地，危险强度也是不一定的，有阿格里斯这样的，也有之前那种五六级左右的。’

  吃过晚餐，走出牛肉汤馆，于宏继续拿着手机询问红梅旅馆之类的事。

  在知道宋私语消息最灵后，他便懒得群发消息，而是只和宋单独联系。

  很快，在他问话发过去后，那边便迅速有了回应。

  宋私语一个电话直接打了过来。

  “于大哥听得到么？”宋私语清澈认真的声音从扬声器里传出。

  “嗯，能听到。你说。”于宏回道。

  “苔州这边，我之前对这方面没关注，这趟遇到危险后，我爸妈帮我找了业内高人，仔细讲解了现在这方面的情况。”

  “嗯，什么情况？”

  “苔州现在各种失踪案，凶杀案，数量确实多了不少。这个和一个叫泥胎教的恐怖组织邪教势力有关系。”

  “泥胎教？”

  “是，这个势力存在蛮久了只是一直隐藏很深。黄松岛的情况，有人就怀疑是他们搞的鬼。”宋私语看这些时日没少补课。

  “泥胎教有什么特殊特征么？”于宏忽地回想起之前在巷子口看到的那几人，还有他们脖子上露出的部分黑色刺青。

  “这个倒是没有听说，现在我爸是把我禁足了，连直播录像设备都被没收了唉.”宋私语无奈道。

  于宏安慰了几句，便挂了电话。

  确定了黄松岛如自己所料，确定了九门确实有很强的高手在，他心里也踏实了。

  起码这地方，天塌了还有个子高的顶。不像在营地那边，估计世界上已经没有谁比他强了，他就是个子高的。

  如今太渊正法在迅速提升，观吾功也开始而来第三层的修行。

  一切在朝好的方向发展。

  至于什么泥胎教，他都不是个子高的人了，那也轮不到他来管。

  *
  *
  *
  苔州郊区，一家幽静酒吧内。

  淡绿色的灯光将整个酒吧都染成一片绿。

  柜台正对着的卡座里。

  三个头发染成紫黑色的年轻男女，正相对坐着随意吃着矮桌上的蔬果零食。

  “道脉紫和宫的枯禅到了，大家动作都收敛点，别闹出大动静。”一个短发戴着紫色耳钉的俊俏男子，单手拿着手机，头也不抬的提醒。

  “昨天你已经提醒一次了。”紫发女孩不耐烦道。

  “再说一次，加深印象。”俊俏男子放下手机，看了眼对方。

  “那等枯禅走了能搞点大的么？”女孩问。

  “最好不要，隐蔽些比较好。”男子回答。

  “是担心本地的清尘观？”

  “不是，清尘观就是一群只看钱的假道士，没什么本事，道法早就荒废不堪，要弄死很简单。若不是担心九门发现情况，苔州早就是我们的地盘。”男子摇头。
  
  “那是什么？”女孩皱眉。

  “省里来了两个特派员，查案子很有一把手，已经查到了我们外围的低级成员，抓了十来个人。很棘手。”

  “那就弄死他们。”

  “没那么容易。他们身边有特遣局的人保护。”

  “这也不行，那也不行，好烦！”女孩忍不住靠在沙发上，手在半空中乱挥。

  “教主的意思是，找个机会，控制住他们，不能杀人，杀人必然引来九门的人，这个度必须把握。”男子沉声道。

  “是那边又和教主联系了吧？”一直没说话的男子出声道。

  “或许。我也不清楚，不过现在大家都在等时机。”俊俏男子回答。

  “麻烦.”

  声音安静下去，三人不再说话。

  *
  *
  *
  十月初。

  苔州入秋，街边落叶纷飞，满目枯黄。

  清尘观内，新的一轮金玉班学员再次成型。

  于宏和郭尚冬在不远处穿着道袍，观望又一轮新人接受入门指导。

  此时秋高气爽，阳光看似明亮却没什么暖意。从道观院子上方斜射落地，将周围映照得一片亮堂。

  “于哥，伱观吾功道法练到怎么样了？”郭尚冬一边看，一边低声问。

  “不行.感觉难度很大，这个道法。”于宏摇头，面露难色。

  来这地方两个月了，前面几层都很简单，但唯独第五层，他卡在这一层已经一个周了。

  到现在还是纹丝不动。

  “师傅说感觉难度大很正常，修行观吾功，最重的一点，就是心态不能急。”郭尚冬叹道，“按照我打听的情况来看，越是自身意志力越强的人，练这个道法，就越容易完成第一步凝练，凝练完成后只要简单的成功打败它，就能突破。但有个师叔告诉我，凝聚出的恐惧幻象，其本身身体素质是超过自身的要想击败它，谈何容易。”

  他这些天好不容易入门，凝练出了第一层的幻象，结果却是惨遭被虐。

  “那你有没有打听到，道法之外有什么术法么？”于宏低声问。

  “术法？就是什么手印，狗血，鸡血，百年桃木剑什么的？”郭尚冬眨了眨眼，“这个我倒是问了但师叔说，道法不成，就没法用术法。用了也没效果。”

  “你们在说术法啊？”旬阳在一边凑过来，笑嘻嘻问。

  “旬阳师姐，来来来，给咱们两个新嫩师弟讲讲课。”郭尚冬赶紧邀请她加入闲聊。“讲得好请客华凌酒楼！”

  “你说的！”旬阳顿时来劲了。“你们想学术法，必须先要最少练成第一层道法，因为术法的各种手段，最终的目的，都是为了方便我们在遇到危险时，唤出我们战胜过的恐惧幻象，驱使其击溃危险。简而言之，就是用我的恐惧，去让对方也恐惧，继而失去反抗力。”

  “这么玄乎？”郭尚冬惊了，“师姐，那恐惧幻象，真能召唤出？”

  “能啊，不过别人是看不到的，能看到的就只有你自己。简而言之，就是你练功把自己练出幻觉，然后利用幻觉，来战胜未知的威胁。当然，实际的应用主要是对付那些虚的，你要想拿来挡刀子挡子弹，那就算了。”旬阳笑道。

  “还能这么解释？”郭尚冬惊道。

  “当然，能控制收放自如的幻觉，那叫道法。不能控制，还会攻击自己，影响自我精神状态的幻觉，那叫精神病。”旬阳高度总结。

  “.”一旁的于宏神色微微有些怪异。

  练到如今第五层，他感觉还真就是旬阳所说的这般，状态确实差不多。

  “那这么说，咱们就没法像武侠高手那样飞檐走壁了？”郭尚冬继续问。

  “咱们本来就不是练武的啊，锻炼身体是要的，之前晨练时不时教了一套七羽拳么？那是用来活络气血，舒展筋骨的。现在都啥年代了，还练武？听过一句话没，武功再高，一枪撂倒。”旬阳坏笑道。

  “唉亏我还幻想了好久。”郭尚冬叹息。

  “这么说，所有道法，都是练精神上的了？”于宏此时忍不住插话问。

  “肯定啊，有枪炮为什么还要用刀？超视距一炮炸死你怕不怕？”旬阳挥了挥小拳头，理所当然道。

  “说得也是。”于宏理解的点头。

  “咱们观里的道法还算好的，真正九门的道法，那才叫夸张。练到高处的，一个个看上去就有点不像人了。那气质，往那随便一站，功力一放，就感觉能把人全身心都清洗一遍，非常夸张！！”旬阳一连用了两个夸张，来表示她的震撼心情。

  “那咱们观里，谁的观吾功练得最高呢？”于宏又问。

  “这个谁知道啊，反正自己练就是了，你自己不说，也没人会知道你什么层次，练歪了自己去领药救回来就行。没事师长们也不问，我只知道正式弟子是必须最少练成一层才行的。其余就不清楚了。”旬阳小声道。

  一层.
  于宏心中摇头，那不是有手就行？

  (本章完)

            
        
291.第291章 291内比 一

            
            
            
              第291章 291内比 一
  “太难了”一旁的郭尚冬却是忍不住叹气。“感觉要想打败幻象遥遥无期啊”

  “没事，开始的时候都一样。”旬阳理解的拍拍他肩膀，“你已经很不错了，很多人一年都不一定到你这个程度呢。还有人心境跌落后，道法退步的呢。”

  “.”于宏在一旁不知道该说什么。只觉得自己和两人站在一起，似乎不是很合适。

  而且，从旬阳话语中，他感觉清尘观的腐败，似乎比想象中的要严重。

  观吾功这样一门对当前心境要求很严的道法，练得好不好，其实从精神状态就能大概看出。

  而观里的师长，很可能不少人都已经没法维持当初的心境意志了。

  恐怕道法退步是常态。

  不多时，道种班的正明四人也到了。

  四个年轻道人，身着打扮干净整洁，气质清冷，一派年轻得道之士的派头。进门就吸引了不少视线。

  然后是金玉班的其余老学员，也陆陆续续来了不少。

  最后还有不少围在不远处看热闹的香客们。

  “虽然提前通知了，但金玉班全部人，还是只有一半能来，不过一半人也很多了。”郭尚冬在于宏身侧小声道。

  “确实蛮多的”于宏看了看身边已经增加到十来人的数量，这金玉班一年年的积攒下来，人数还真不少。

  等到金玉班的人增加到了二十一人时，已经看上去是乌泱泱的一群。

  观里后院也越发热闹起来。

  这些人看上去气质各异，似乎什么行业的都有，年龄段也从十几岁到四十几岁的都有。

  大家都换上一身灰色道袍，三两结群，小声聊着自己感兴趣的话题。

  弟子到得差不多了，接着便是中层负责管理的执事道人。

  其中分为唱词道人，纪律道人，道乐道人，登记道人等。

  最后，等了有十多分钟后，才是师长入场，
  “羽墨羽方羽钟三位真人到。”

  唱词道人高声开始工作了，手里拿着一个小帝钟，轻轻一敲。

  噹。

  钟声轻响，让众人都是精神为之一振。

  三个老道在道童的搀扶下，慢慢进门，坐到专属的位置。众人连忙朝三人各自行礼。

  “清尘观例行内比，正式开始！”

  老道中的羽墨道人起身朗声念诵开场词。

  “趁此新的一班入门之际内比既能展现我清尘观年轻一辈之风范，又能让所有人对自身的能力素养，有个清晰的认知和对比。”

  “其实这个内比排名，放在外面就是出手的佣金档次排名.”下面的郭尚冬小声和于宏嘀咕。

  “还能这样？”于宏无语，这当真是一切向钱看，故意搞个内比展示自身实力，然后给各弟子赚取外快公开定价？

  紧接着，是道种班的术法实例展现，为首的正是号称两大天才的正明道人。

  也就是那个一直都是冷着脸，和谁说话都一副浪费老子时间的白脸帅哥道士。

  他上去后，很快便有安排好的一名据说是撞了邪的病人，被送到现场。

  “我好痛啊，谁，谁在用刀子割我的肉.是谁！？快滚出来！！”病人被绑在一个金属担架上，送上来时还在疯狂挣扎，两眼充血，狂流眼泪。

  “放心，你很快就会解除痛苦了”正明上前几步，站在对方担架边，伸出手按在对方额头上。

  宛如触电般，那病人一下便僵住了，然后很快便慢慢合眼，神情变得柔和，然后.就这么睡着了。

  当着周围起码四五十人的面，睡着了。

  哗啦。

  顿时间掌声雷动。

  周围看热闹的香客观众们，很给面子的鼓起掌来。

  这些香客大多数都是上了年纪的老人，此时看到救治的一幕纷纷都大声叫好，称赞起来。

  还有人叫着正明的外号。

  “不愧是玉面道君正明真人！当真了不得啊！！”

  正明面色微红，当做没听见，但眼神却越发冷厉起来，朝周围和师长拱了拱手，转身退下。

  “病例阶段结束，下面是内比排名。今次，先从金玉班的诸位师弟开始。考核方式为道法展示，本门道法因特殊缘由，考核方式也极特殊。”负责考核的道人朗声道。

  他退后一步，让出身侧打开门的一间大房。

  “方式为，进入格斗房后，一对一自由交手。以教导诸位师弟的七羽拳攻防。胜者进入下一轮。”

  这话一出，顿时金玉班众人面面相觑。

  “我说咱们这算是修道法的，怎么考核方式变成了直接动手起来了？”一个金玉班女弟子明显是新人，忍不住低声问。

  没人回话，尽管不少人都一样有疑惑，但师门的规矩既然定下了，那就照着办就是。

  “定柔，这次看我的。”郭尚冬一听是这个考核，顿时自信涌上来了。

  他拍拍于宏胳膊，“伱这都是死肌肉，看着大，其实没用，等会如果扛不住，就赶紧喊认输，知道不？等我上去给你报仇。”

  “.嗯。”于宏无言以对，只能嗯嗯一声，照顾对方情绪，毕竟人家也是一片好意。

  虽然不知道为什么会是这样，但.道法修为，好像确实没办法考核出来，只能通过其他方式来观察，简单判断。

  毕竟一个人的精神意志强度，不到极端环境根本没法判断。

  不多时。

  羽墨道人和另外两个老道坐上主座，开始观战。
  
  “金玉班的先分出胜者三人，列好排名，后前三名朝道种班进行挑战。好了，开始吧。”

  羽墨端起枸杞茶轻轻喝了口，吩咐道。

  “挑战赛，正式开始，金玉班排名前三，可获得安宅符一枚。护身符一枚。总排名前三，可获得定制道器一件。”唱词的道人高声解释道。

  很快，登记道人按照金玉班学号排名，挨个唤人上前。

  “第一场，定山对定海。”

  两个完全没道人气质的年轻男女走了进去。

  这两人一个高，一个矮，前者满脸麻点，气质凶狠。后者一脸懵懂，绑着两个马尾辫。

  才一进门，房门关好。

  麻点男陡然出手，趁机居然偷袭，一拳打向双马尾背部。

  啪。

  他这一拳被躲开，被双马尾侧身上托，打了个空响。

  这一拳虽然没成功，但却成功激起了周围观众们的不爽。

  大家开始隔着镂空窗户加油起来，希望麻点男早点被打败。

  紧接着，两人拉开距离，各自施展七羽拳出手。

  这七羽拳，慢慢打时，动作优美舒缓，宛如七种不同风格的飞鸟，振动双臂。

  而此时用于实战，以快打快时，则表现得宛如舞蹈般优美，还额外有一种祭祀仪式般的神秘感。

  看得观众们相当得劲。

  最终两分钟的追逐战后，双马尾成功获胜，一拳打翻麻点男，将其击倒在地。

  当她举起双手气喘吁吁走出门时，周围的人都给以了掌声。

  只是于宏虽然也跟着鼓掌了，但总感觉.
  “不愧是排练过的啊，真不错，这效果。”

  不远处的旬阳嘴里念念有词，却是被他听了个正着。

  于宏面色怪异，看了看外面看得激动的香客们，顿时明白了什么。

  “第二场，定群对定烟。”

  很快唱词道人的声音又响起来。

  第二对道人跟着走进大房间，这次是两个看上去有些姿色的女子，都是金玉班的，一个丰满一个清纯。

  这打起来，外面的观众就更有兴趣了。吸引来的香客也越来越多。

  特别是两女打着打着偶尔春光乍泄时，叫好声一浪接着一浪高。

  于宏看着同样看得起劲的郭尚冬，心中摇头，已经明白是怎么回事了。

  随着时间推移，一场场对战打下去，慢慢的，也不是所有的都是戏，也有真的对阵夹在其中。

  直到第八场开始。

  “第八场，定柔对定重。”

  唱词声中，于宏缓步走进房间。朝身后给他加油的郭尚冬摆了摆手。

  吱嘎一声，房门关闭。

  他走到地上标记有对峙位的贴纸位置，转身朝对面看去。

  对面站着的就是定重，一个身材匀称，肩宽体阔的平头中年男人。其身材倒是匀称有力，不是花架子，就算穿着道袍，也能感觉到他肌肉鼓胀，是时常锻炼之人。

  “有礼了。”对方朝他竖起手掌行了一礼。

  “有礼。”于宏回礼。

  很显然，对方是为了平衡观看性，专门把他们两个看上去块头相近的弟子安排在了一起。

  只是对于金玉班的同学，就算是先一步进班的学长，于宏也兴致缺缺，就算观吾功和七羽拳再厉害，才练这么点时间能出什么花来？
  ‘速战速决吧。’他懒得演戏。

  噗。

  房门关闭，就是对战交手开始。

  就在木门关上的一瞬间。

  于宏踏步向前，脚下只发出一丝丝极其细微的声响，眨眼功夫，人便已经出现在了定重身侧。

  侧身一掌，命中腰侧。

  嘭。

  这一下来得太快，以至于定重压根没反应过来，看得出他似乎也练过点把式，但.
  “啊！”他惨叫一声，倒地捂着腰子翻滚，怎么也起不来身了。

  “定柔获胜！”

  唱词道人出声。

  “又是偷袭！”

  “不讲武德，不应该是先摆好架势吗？”

  “这人武德不行啊，白长了这么大块头。”

  于宏听着外面观众的嘈杂声，无言以对。

  他那是偷袭吗？他都已经放慢很多很多速度了，对方就是反应不过来，怎么办？
  退出房间后，他回到欲言又止，面色怪异的郭尚冬身侧，静静站定，继续观战。

  (本章完)

            
        
292.第292章 292内比 二

            
            
            
              第292章 292内比 二

  一战解决，很快，是二轮筛选战，由所有金玉班的获胜者继续交手，决出最后前三名。

  郭尚冬第一轮就被一个看上去楚楚可怜的女弟子一脚揣在小腹上，无奈认输。

  下来后还一个劲的说自己是让对方，看对方漂亮，被迷了心智，中了幻术。

  说对方的道法太强了，把他吓到了，动弹不得，结果没一会儿便跑去找那女孩询问联系方式。

  于宏自然无言以对。

  几场无趣的交手后，于宏第二次上场，尽量放慢速度，等对方摆好架势了再动手。

  但还是被骂成偷袭因为，就算他放慢了速度，还是比对面快了很多，一下跑到对手身后，一脚踢过去，瞬间结束战斗，简直毫无观赏度可言。

  “你这速度有点快了啊。”下来时，郭尚冬忍不住终于开口了。

  “我这是死肌肉，爆发的速度也是死速度，不行的。”于宏摇摇头，叹气道。

  “啊？这速度也有死的活的？”郭尚冬表情怪异，

  不远处羽墨身侧的旬阳也是低下头，忍不住耸动了几下肩膀，似乎在笑。

  显然她也听到这边对话了。

  然后没笑几下便被羽墨喝止住，羽墨看了看于宏，倒是面色不变，相当镇定。

  金玉班的排名很快便评比出来了。

  于宏当之无愧的排名了第一，因为他结束战斗最快，且每场全胜。

  之后是定重，定云。

  定重就是一开始和他交手的那人，也是个肌肉男。而定云则是个看起来男孩子气的短发女生，一举一动打起拳来有种虎虎生风的军人气息。

  “接下来，金玉班的排位定下后，开始由前三名陆续挑战道种班的四位道种。从第四道种正弘开始，三位可要挑战？”

  “要。”于宏果断点头。

  他早就想正式看看，道种班这种从小培养的道脉精英，实力有多强。

  毕竟这可是能一直压制黑灾让其不爆发的世界，在这方面或许比依依那边强很多。

  所以，他对这些精英的实力，也很好奇。

  在确定要战后，中场休息时间。

  羽墨道人三人也开始小声讨论起来。

  “这定柔应该是练过格斗的好手，加上力量够强，动起手还蛮厉害的。单纯的格斗上很占便宜。”羽墨低声道。

  “但光格斗厉害没大用，还要打出七羽拳的精气神，打出意志力，否则遇到邪祟怨痕，再能打，也可能会被附体沦为傀儡。”一边的羽方道人微微摇头。

  “确实如此，而且，道种班的正弘也专门训练过，身体素质也很强，并且还参与过实战取出怨痕，动起手来和其余人不是一个档次，这次定柔应该会很快输掉。”羽钟道人分析。

  “确实，交手不是单纯的打架，还要看七羽拳的掌握情况。如果掌握不顺，会在出拳之前，就被摄人心神，生出畏惧之心。到那时，一身实力十成顶多只能发挥一半。”羽墨赞同的点头。

  他觉得自己没看错，于宏只是一开始运气好加上偷袭时机好，那身肌肉确实是死肌肉，绝对力量大，但不够灵活，只要遇到一个足够灵活的对手，就会弊端尽显。

  另一边，道种班的三人也在小声讨论起来。

  “这定柔确实有几把刷子，也不知道正弘能不能像以往那样速战速决。”一女弟子轻声道。

  “不用担心那定柔的肌肉虽大，但却都是僵硬肉块，直线出力很强，但稍加引导变化，便会短处尽显。以正弘的实力，只需要略微闪躲，便能轻松击败此人。”正明作为道种班如今的第一人，自然也给出了点评。

  “说得也是。”

  “大师兄还是目光如炬啊，一眼便看出了两人之间最大的差距。”另两人连连赞同。

  此时于宏和另一边的正弘，已经开始进场了。

  正弘道人身材匀称，肌肉线条清晰，步伐也轻盈有力，气质带着一种明显的高山流水般清澈高远，让人一看就心生好感。

  而于宏则是两米高的大块头，身上道袍被肌肉撑得紧紧的，面容也不如对面俊秀，才剃的板寸头加上满脸横肉，有种原生态魔鬼肌肉男的窒息感。

  两人各自站到对峙位上，开始等待唱词道人的战前介绍。

  “其实像你们这样进健身房练的肌肉，花那么多时间精力，根本没用。”正弘看着于宏，淡淡开口。

  “如我们这般，每日勤学苦练，以统合桩功锻炼全身各处大小肌肉群，步伐灵活，才有拉开距离的余裕，有了距离，才能加速爆发出更大的破坏力，正好今天大家都在这里，老师也让我给金玉班的大家演示一下，真正的七羽拳的练法和打法。”

  “.”于宏。

  他见于宏没反应，便顿了顿，继续。

  “看你之前的出手，直来直去，速度虽快，但缺乏灵动，缺少如飞鸟展翅盘旋的敏捷，不信的话，现在我们来试试。”

  他朝于宏招了招手。
  
  “我们之间的差距其实比伱们想象的要大很多。这样，为了具体展现层次，我就站在这里，你朝我全力打一拳，你信不信，我来化解一拳后，还能轻轻把你撞飞出去？”

  “这个.会不会太危险了.”于宏欲言又止。

  “不用担心，不要说你们这些初学者，以前我实在静极思动，去附近的拳击房玩玩时，碰到一个09年的全省冠军，我让他全力朝我打一拳，他应了结果他出手时，被我单手捏住，拦截在半空中，连出拳都出不完一次。”正弘自信道。

  “后来连续十多拳，拳拳如此，之后他就服了，当时就跪下，说要拜我为师，学习正统的七羽拳，我没应。毕竟，咱们道脉的秘传拳法，想要学，还是得认认真真经过考验，拜师入门，表现足够诚意才行。”

  “好了，可以开始了，正弘你注意收着点，别伤到定柔师弟。同门切磋，点到即止。”羽墨淡淡出声道。

  “是，师傅不必担心。”正弘点头，“以前有比定柔师弟块头还大的摔角高手来摔我，我单脚站立也能纹丝不动。而以师弟的力和速，距离当初那高手还有很远，恐怕让我退后一步也难。”

  他沉吟了下。

  “这样，我们实力过于悬殊，直接开打有以大欺小嫌疑，所以，我就站着不动，要是师弟能让我后退一步，我就算输。如何？”

  “.”于宏不知道该说什么好。

  “比试正式开始。”

  道人的声音响亮传开。

  大房间内。

  正弘岿然不动，双手下垂，双膝微曲，双目似闭非闭，静静站在原地。

  “来，师弟，朝我胸口打，不用担心出事。”他声音平和有力，带着浓浓的让人信服的气质。

  “那我就不客气了？”于宏迟疑了下，还是决定相信对方，毕竟能抵抗黑灾这么久，多少是有几把底子的。

  “别客.”嘭！！
  人影一晃，正弘仰头就倒。

  他身体重重砸在地板上，反弹了一下，再彻底躺平，没了反应。

  其两眼睁大，四肢摊开，一动不动，瞳孔涣散，显然是断片了。

  静。

  一片安静。

  于宏缓缓收拳看着倒下的对方，一时间，有点愣了。对方，好像，被他一拳给打晕了？？！
  大房间外，观战的金玉班，道种班，还有三个羽字辈师长，此时都睁大双眼，怔怔的看着眼前这一幕。

  不止如此，还有围观的一票看热闹观众，刚刚还有些嘈杂的声音，此时一下全部安静了。

  所有人都完全没想到，情况的发展会这么.这么戏剧性.
  “不怪我，是他让我打的！”于宏无语道。

  他就真的，真的只用了一点点，就洗澡时搓身上老泥的力气.
  想着先试探下看看，再后续加力，结果.
  “快救人啊！！”

  “正弘师兄！”

  “好像没呼吸了！”

  “还有还有，快做人工呼吸，压肺部胸口！！快快紧急抢救！”

  “快拿热毛巾来，打急救电话啊，愣着干嘛？”

  一群人迅速手忙脚乱的冲进房间，围着正弘就是各种操作。

  羽墨道人三个羽字辈的师长，怔怔的看了一会儿正弘那边，又看看一脸无奈的于宏。

  “这这都是些什么事儿啊！”羽墨一锤座椅扶手，面露头疼。

  “这定柔的体格，可真够强的，一拳就把人给打晕了?”一边的羽方道人忍不住道。

  “可不是吗，那正弘我以前也见过他动手，实力其实也算弟子中可以的了。只是.没想到这次遇到个狠的。”第三个羽钟道人赞同道，脸上也满是无语。

  “这么看，金玉班还是有些东西，虽然平均质量不如道种班，但偶尔也能出一个像定柔这样的好苗子。”羽方点头道。金玉班这年头都能冒出个能打倒道种的苗子，他自己说着都感觉不可思议。

  “唉不能这么说，应该是正弘大意了，没有发功，道种班的实力素质都没有展现出来。”羽墨赶紧给道种班挽尊。

  说着，他也拿眼看向于宏，完全没想到这小子动作速度这么快。让正弘发功的机会都没用出来，就被打中了。

  按道理说，他这种死肌肉，不应该这么灵活才是啊？

  他这边懵逼。

  正明等道种班的其余三人，更是被那一拳给打懵了。

  看着场上一番手忙脚乱的救治，三人呆滞了一会儿。

  “正弘，是怎么回事！？”正明面色难看道，“难不成是没注意运功，一时间岔气了？他的七羽拳已经到了能自然闪躲卸力的羽衣境，怎么会一拳就”

  (本章完)

            
        
293.第293章 293术式 一

            
            
            
              第293章 293术式 一
  “有岔气的可能，正弘就是话太多，估计是说话还在顺气，就被对方偷袭了，这次他是出丑了，被一个金玉班的小辈打晕，以后是要被笑话一辈子了。”一边的正霞嗤笑道。

  “他太懈怠了。”正明点头接受了这个猜测，“一会儿你不要大意，一上场就认真出手。把丢了的面子挣回来。”

  “嗯。交给我，正弘那家伙，太大意了。”正霞点头。“我可不像他那么大意。”

  很快，正弘被送去医院，于宏则正面对上了第二位道种班种子，正霞。

  “先说好，我可不像正弘那么好偷袭，你那一套先对上他，是你运气好。不过现在，伱的好运也算到头了。”正霞摆开拳架，朗声道。

  于宏：“.”

  他已经无力吐槽了，反正道种班的实力让他真的有点.还是快点结束这事为好。

  “就让你见识见识七羽拳练至大成后，真正的秘技之一！”此时正霞已经开始身体轻微的抖起来。

  这种抖很快在两秒后，便再度稳定，仿佛没再继续。但以于宏的眼力，却能看到，对方不是没有继续颤动，而是颤动的速度和频率变更高，导致远远看起来，就像没有在动一般。

  “看，这便是羽衣境界，只要在我动起来后，任何靠近的攻势，都会被先闪避开，实在无法闪避，也会卸掉大半力道，从而变得不堪一击。”正霞傲然道。

  “正弘只是太大意了，才会被你速度近身，一拳打晕。而我”

  嘭！
  话音未完，她右脸已经被正中一拳。

  羽衣境界的抖动闪躲，尽管已经在努力卸力了，但
  卸完之后的力，也根本就不是正霞能扛得住的。

  一声闷响。

  她面部肌肉被挤压，扭曲，整个人浑身乱抖的被打得摔了出去，倒在地上，脑袋都有点懵了。

  “你你这，根本就不是七羽拳！！”她尖声叫起来。

  “.”于宏没有辩解，确实，人家的七羽拳羽翼轻摇，仙气飘飘，他的七羽拳，就是七辆泥头车挥舞车门，俯瞰地面看谁跑得快。慢了就一车门砸过去。

  风格差距极其明显。

  “唉”主座上羽墨三人又愣住了，这次是真的无言以对只能长叹。

  这打之前，谁能料到定柔格斗实力，力量速度强成这个地步？

  “这他用的是七羽拳么？”羽钟低声问道。

  “练了这么多年还看不出来么？”羽方无语白了他一眼，“是七羽拳，招式都对，就是，单纯的速度快，力气大.羽墨，你这弟子可以啊，以前是专业练格斗搏击的吧？”

  羽墨：“.”

  他想到自己之前还拍着人家胳膊说死肌肉此时再看看一个个被打倒在地的各个弟子，脸上一时间有种火烧般发烫。

  “羽墨，这样下去不行，道种班不能再输了，要是彻底输完，我清尘观的面子往哪放？消息传出去，整个观里从小培养的精英弟子，结果被一个半道加入的格斗好手轻易就全挑了？这对咱们的内比排名定价，会有很大挑战。”羽方压低声音，和羽墨小声解释。

  “那你说怎么弄？”羽墨何尝不知道这点。

  “你给定柔打个招呼，让他下一场输掉。”羽方声音更低了。“不然你看之前请过正霞的几个大香客。”

  羽墨闻言看去，果然，见那几人面色难看，相互间还在小声聊天。

  “明白了？”羽方继续解释“如果是我们一直培养的道种班之间，出现这种情况，没问题，大家没异议。但现在是什么？是定柔这个才入门没多久，还没怎么培养的新弟子，靠着速度和力量就把其余人一个个打翻。这是不是只会让外人觉得我们清尘观太弱，而不是定柔太强？”

  羽墨和羽钟听着，微微点头，是这个理。

  “所以现在只有一个办法，一边抬定柔，确定他是天才之名。另一边抬道种，让他们下一局一定要赢得漂亮，挽回面子。”羽方沉声道。

  其余两人闻言，都深深点头。

  此时场上，于宏已经准备开始第三次挑战了。他下场正在休息中，喝水，吃着甜食，坐在木椅上。

  “定柔.你这居然又赢了！？”郭尚冬背着手，表情怪异的走近过来。

  “我也觉得有点奇怪，没想到赢得这么轻松.”于宏摇头，露出无法理解表情。他在考虑，这么弱的实力是怎么解决怨痕那些恐怖诡异事件的？难不成全靠嘴上去吹牛？
  “确实，按理说，道种班应该不会这么拉胯才是.”郭尚冬也点点头，赞同这个说法。

  不只是他们，此时其余金玉班的人，也都有些气氛古怪了。

  他们本来只是为了清尘观有实力，愿意接纳他们，才花钱拜师，加入为了自保。

  结果现在定柔一个才加入不到三个月的新人，居然一口气打败了道种班的两个精英.
  如果精英都这么弱，那他们加入进来又能得到什么保护？这个金玉班的镀金身份，到底还有没有这个必要。

  “你看大家气氛都有点怪了”郭尚冬压低声音小声道。

  于宏点头，他也察觉出了不对。

  但其实，他感觉那个正霞，还是有点东西的，对方浑身乱抖，看起来似乎没用，但实则他拳头打上去时，有很小很小的一份力量被打滑了。

  只是因为太小了，所以他压根没注意到。

  但如果换成一个普通人或许
  “我觉得道种班，应该还是有东西的，刚才.”于宏正想解释几句，忽然看到旬阳朝自己走过来。

  对方支开了郭尚冬，还有周围的其他人，然后靠近小声道。

  “定柔，羽墨师尊让我给你转达一句话，下一局，要输，配合一下，这是表演内比，事后会给你足够补偿。”
  
  “.”于宏顿时无语，按照功法来看，清尘观绝对是有真功夫的，但
  沉默了下，他在旬阳和羽字辈三人越来越紧张的注视下，终于点了头。

  旬阳松了口气，转身回去复命。

  留下于宏和郭尚冬神色复杂的在原地。

  噹。

  “挑战道种第三场，定柔对正时！准备入场！”

  唱词道人高声道，吸引了在场人的注意。

  于宏和道种班第二的正时，一同进入大房间。

  “请。”正时看了眼羽墨师长那边，对上了眼神，又上来前提前得了招呼，心情顿时轻松多了。

  其实看了连续这么多次于宏的出手，特别是在打正霞的上一场，一拳打散羽衣境界，这是真的吓到他了。

  要知道他也就是比正霞稍微强那么一点，差距不多，但也是羽衣境界。

  真要打起来.他不觉得自己是对面的对手。

  但现在.
  房门轻轻关闭。

  顿时间，于宏再一次上前，快速出拳。

  正时接招，反击，被挡住。

  两人以快打快，速度惊人，看上去打得不可开交，相当激烈。

  正时只感觉这速度刚好卡在自己的极限爆发上，再高一点点，他就扛不住，而且对方出手也刚好是在他最方便能接招的角度时机。

  这打起来就相当舒服了。

  他不需要考虑其他，只需要考虑出招怎么好看，怎么快和有力就是。

  嘭嘭的一分钟对练声中，于宏一个不慎，气息粗重，体力不支，被一掌拍在肩膀上，侧摔在地，只能举手认输。

  正时则伸出手，扶起他，一起微笑朝众人行礼。

  尽管输了，但于宏结束下场后，得到的关注也远远超出了之前的量。

  一道道目光不断朝他看来，清尘观的有，外面的观众香客的也有。

  最后一场，是正时和正明这个最强天才的对决，正时很轻松便被一拳打倒在地，再起不能。

  两人充分体现出了道种第一天才正明道人的实力和风度。

  一场内比下来，总算是拉住了道种班的脸面。

  散场时，大家都对突然爆发的黑马于宏，表现出极大的关注。

  各自离开时也在小声讨论，兴趣十足。

  而于宏，则是被旬阳专门叫去了后院静室。

  吱呀。

  木门一声轻响，在于宏进入后，被轻轻合拢。

  静室内，不光有羽墨羽钟羽方三人，还有刚刚最后一战稳住地位的第一天才正明。

  四人见于宏进门，目光瞬间转移过来，落在门口这里。

  “人来了，你们自己商量怎么办吧。”羽方沉声道。

  什么意思？
  于宏眯眼看了看几人，发现正明和面色有些难看，而羽墨师长三人则面露不虞，似乎有些生气。

  “师傅，两位师叔，正明师兄，请问叫定柔来，可是有事？”他拱了拱手问。

  “定柔师弟，刚刚外面的比试不算，这里，当着三位师长的面，你我单独再打一场，可以吗？”正明认真肃然道。

  “这”于宏立马看向羽墨。

  后者摇摇头。

  “单纯的格斗搏击能力，并不能证明什么。遇到怨痕之类的危险，你光靠拳，是打不到它的。格斗能力是拼图的一部分，但不是全部，正明你真的不必在意这点。”

  “不错。正明你太着相了。”

  “我等之所以举办内比，是因为道法没办法靠外在指标展现出差距，你要是能装，说自己几层都可以，毕竟观吾功的恐惧幻象，只有你自己能看到。但这实战格斗能力，就非常直观了，能让外面的香客们，真切的看到我们清尘观的实力。”羽钟解释道。

  “是啊是啊，毕竟驱逐怨痕还是要看道法的，我就只是能打一点而已，遇到怨痕远远不如师兄您的。”于宏也跟着出声。

  (本章完)

            
        
294.第294章 294术式 二

            
            
            
              第294章 294术式 二

  “可”正明还想说话，但又被羽墨打断。

  “没有可是，正明，实际上，单纯看格斗能力，我们的判断是，你们两人应该在伯仲之间，但现在的问题是，如果你不能速胜，就会损坏观里的名声，损伤每年各处店铺的生意。所以，你和定柔，不能动手。就算动手，也一定是定柔输。”羽墨迅速道。

  “.”正明面色涨红，看向于宏。

  于宏朝他赞同的点点头。

  “是这个理。”

  “伱就这么不在意自己的输赢？”正明忍不住道。

  “我不是有补偿嘛，在意什么？我来这里又不是为了练格斗的，是学真东西的，输赢什么的不用在意。”于宏摆手道。

  “.”这连当事人都不在乎，正明一下也有点懵了。

  最后他僵在原地，长叹一声，惆怅的走出了静室。

  留下于宏和三个师长在里面。

  “好了，人走了，定柔，你这次配合得当，表现非常好作为师傅，不能关键时候给你足够的公正，是为师的错。”羽墨叹道，“但为了大局，为了整个清尘观，我们也没办法。”

  “师傅言重了，这是定柔应当做的。”于宏认真道。

  “好在公正虽然做不到，但足够的补偿，为师还是能搞定。”羽墨捏着胡须，笑眯眯道。

  “说吧，你要什么补偿奖励？能做到的我等尽力满足。”

  他虽然有点脸热自己之前说过的死肌肉什么的话，但毕竟是自己门下弟子，随便撒资源，居然也能碰到一个好苗子，倒是可以作为日常时候的门面培养。

  毕竟大部分普通人是看不到你道法修为有多厉害的，但格斗能力，实战能力就颇为直观了。

  此时金玉班出一个好苗子，小天才，他羽墨脸上也有光，所以对其态度那是相当的柔软。

  “补偿的话.”于宏想了想，“弟子想提前接触下道法术法的运用。毕竟一开始，弟子就是为了这个而来。”

  “术法啊你道法入入门了？”羽墨面色微变，忽然询问道。

  不只是他，其余两人，羽钟和羽方，本来已经放松下来，准备拿面前的果盘瓜子吃了，结果一听这话，都动作迟缓起来，看向这边。

  “入门是入门了.感觉开始不是很难，后面倒是一下子卡住了，没法跨过去。正想请教一下师傅如何破关。”于宏认真道。

  “入门了单入门，这资质只是中等，但若是加上你这一身的格斗搏击力.好苗子啊！！”羽墨闻言，一下子脸上的喜色溢于言表，眼里仿佛也开始放光起来。

  另外两人都是连连点头。

  “这就厉害了”

  “不错不错果真今年是我清尘观大幸，又出了个好苗子！”

  “好了好了，定柔，你说说，自己卡住的是什么地方？我等三人都在，给你解惑一二，不在话下。”羽墨笑着轻松道。

  “是”于宏点头，“是关于念诵默读经文时出现字音同时重迭的情况。注解上写着，两个音需要同时响起，甚至有些地方需要三音同起，这点弟子不知该如何解决？”

  “双音同起和三音同起啊，这个好办，你只需要寻到合适的道器，在默读时轻轻敲击，就能”忽地羽墨声音一下卡住了。

  他脸上的笑容迅速凝固，目光看向于宏脸颊。

  “等等，这不是第五层的内容么？？”

  其余两个老道此时也反应过来。面色怪异的看着于宏。

  “这是观吾功第五层才会出现的双音同起，定柔，做人修行还是不能好高骛远，否则基础搭不牢，以后隐患极大，是会害人害己的。”羽钟忍不住劝导道。

  “但弟子感觉确实练到了第五层了.就是一层层的凝练恐惧幻象，然后击败它，一开始倒是很容易。”于宏认真道。

  静室内一时间有些安静下来。

  羽墨三人面面相觑，交换了眼神，都开始沉默。

  这道法的测试，很难有个定量。除非正好来个怨痕给他尝试，否则，别人也看不到定柔能呼唤几个幻象出来。

  另外，理论上来说，确实可能存在于宏这样的，如果一个人不光资质绝顶，还同时意志力极其惊人，这样的天才修行观吾功，理论上是可以一口气冲过四层卡在五层的。

  只是这样的几率.太小了。

  反倒是另一个可能的概率，要大很多.
  “突破第五层，这方面，羽钟你有经验点，你来看看？”羽墨忍不住看向羽钟师弟。

  “.”羽钟哪记得自己是多少年前突破的第五层，他曾经最高的修为是第七层，这也是观里曾经最高的记录，但现在，多年的意志消磨，让他一层层退化，已经没办法控制住七层恐惧幻象了。顶多召唤出第六层。

  “算了，还是我来吧。”羽墨看他这样，就知道对方可能已经把这方面东西忘记差不多了。

  无奈之下，只得亲自询问细节。

  时间慢慢推移，约莫半个多小时后。

  静室内，三个老道面面相觑，盯着于宏陷入了沉默。

  “都对得上.”

  羽墨低沉道。

  “好像，是真的.”羽钟搓着手，感觉身上有点热。

  “连细节都有这.”羽方摩挲着脖子上的玉佩，嘴唇发干。

  三人面对着于宏，虽然一切细节都能对上，但理论上，如果有提前背诵和仔细揣摩准备作为前提，也是能做到这种伪装的。

  “如果羽寒还在.就好了.”羽墨忍不住嘀咕了声。

  羽寒是观内一直将修为稳定在第七层的苦修道人，之前因意见不合，被现任观主驱逐。

  可以说，在观吾功上，他才是门内的第一高手。

  如果他在，肯定能分辨于宏是真还是假。
  
  可惜
  “投还是不投？”羽墨觉得可以赌一把，他看着于宏的眼神，感觉对方不像是精神病的样子。

  毕竟以前出过一个精神病弟子，幻想自己修到了观吾功顶层，也是这么眼神坚定，说话头头是道。

  但于宏不同，他的眼神坚定中透着清澈，并没有精神病那般的混乱和浑浊。

  羽钟看向羽方。

  两人测试后，此时心里也都有了底子。

  “投！”

  “可以投！”

  两人一起点头。

  “好！大不了就是损失点资源，咱们清尘观别的不多，现在就是钱多！赌得起！”羽墨一拍大腿，下了决定。

  虽然于宏底细不明，虽然他不是本地人，虽然他年纪大了，虽然他才加入没多久。

  但一切的一切，都架不住一个因素——才能。

  如果于宏的才能属真，万一对他轻慢了，把人家逼到其他道脉去了怎么办？
  特别是于宏此人还这么懂事。为了维护道观名声，主动配合师长。

  已经很多年没有遇到这么有大局观的好苗子了，冲他这主动性，砸点资源进去也不算亏本。

  “定柔，从今日起，你便正式调入道种班，算第五道种，享受其余道种对等待遇，并且，针对你想要了解的怨痕术法方面，观内对你开放所有资料，我清尘观的独有术法凝气化影决，你也可以尝试着修行。”

  羽墨认真道。

  “凝气化影决难度极高，对道法要求也极深，你修行时，一定要确定，你召唤出的恐惧幻象，一定是能被自己控制的。否则一旦用出术法，幻象失去控制，先会对你自身造成巨大伤害。”

  于宏顿时大喜，连忙点头。

  “弟子明白！”

  这样一来，他的目的便真正达到了。

  观吾功和凝气化影决，应该就是清尘观真正的压轴底蕴所在。

  接下来，以清尘观为跳板，进入道脉，接触九门高端力量，也就成了顺理成章之事。

  能够封锁黑灾入口，压制黑灾这么多年的力量于宏对此，非常好奇。

  在羽墨三真人决定联合对于宏全力投资后，他们显然也迅速通知了观主等其余高层。

  在讨论后，迅速通过了于宏作为第五道种的正式地位。

  从内比这天起，于宏的地位也完全不同了。

  他申请的一切资源，都在第一时间得到批复，且额度极高。查看任何资料，都有道人第一时间送到他住处。

  理论上，除开具备特殊力量的符箓，他没法拿到外，其余的都能随便调用，只要不是太离谱，都没问题。

  另外，在确定情况后，羽墨还额外送了他一套三室一厅的市中心房子。

  另外还配了一个三十几岁的道人作为助理。

  每月不光不用交钱还额外发放工资两万块，作为日常生活补助。

  唯一的义务要求，就是配合门中的固定宣传项目。

  当然，这些对于宏来说并不在意，他真正在意的，还是如何突破第五层观吾功。特别是在拿到凝气化影决后，这个愿望就更强烈了。

  *
  *
  *
  黑风营地。

  极寒的风雪在坚固大门外呜呜吹落。

  外面的天空是蓝色带着一丝灰暗，云层极厚，看不见星辰月亮。

  于宏站在门后，透着探视窗朝外望着。

  宙神光的终极之门已经被大部分冻住了，周围宛如冰封的碉堡，只有前方一面，源源不断的释放着蓝色光雾。

  这些光雾不断飞腾，上升，汇入天空，成为这片天空明亮起来的根本源头。

  “观吾功道器配合”

  于宏站在门背后，站在温暖如春的室温，又看了看外面至少零下一百多度的极寒低温。

  一时间陷入沉思。

  他手里拿着一枚清尘观的制式道器。

  那是一枚黑色雕刻符纹云纹的铃铛，但这铃铛没法摇响。

  按照羽墨师傅的说法，这东西需要用手指以特殊印法，去敲击表面。

  配合敲击，发出双音同起，才能真正完成第五层的恐惧幻象凝聚。

  “有些难度，不过靠时间磨应该能磨过去，倒是这个凝气化影决.很有意思.”

  于宏拿出一本深蓝色线状册子，翻开查看。

  ‘以自身精气，填充幻象，可使其达到强化效果。练至最高境界，能具备一定程度的影响现实的能力。

  所谓凝气化影，就是可以练到高处，可将恐惧幻象练成自身影子的一部分，一念既出，万影飞腾。按照记录上所言，对怨痕有极强针对效果。’

  凝气化影决一共四式，正好他练成后，可以尝试在这边用一用，看能不能对黑灾产生效果。

  (本章完)

            
        
295.第295章 295道路 一

            
            
            
              第295章 295道路 一
  凝气化影决的四式非常复杂，于宏按照秘本一点点的研究，摸索，然后偶尔去找羽墨解惑，才算是稍微弄明白该如何练习。

  这门术式是清尘观的根本术法，讲究的是以不同意念引导情志，以情志驱动体内精气，配合恐惧幻象，相互融合，将其增强，然后驱使。

  因为情志参与其中，导致每一次练习，都会不自觉的融入练习者的自身个性性格。

  而练出来的恐惧之影，也就自然有了强弱虚实区分。

  情志越强，恐惧之影得到的增强也越多。

  好在于宏一心一意勤学苦练，情志强度很高，同时在在功法特性道息流转的帮助下，他花了一个多月时间，终于彻底掌握了这四式。

  黑风营地内。

  于宏站在院子中心，单手竖在身前，紧贴胸口，双目微阖。

  静立十数秒后，忽地他食指中指并拢，往前化为剑指，遥遥一点雪地。

  “第一式——服损！”

  嗤！
  一道只有他自己能听到的轻微响动声炸开。

  一道浑身惨白，面带诡异微笑的模糊人形，凭空一闪，出现在雪地之上。

  人形体型完全和他最初遇到的那个诡影一模一样。赫然就是他战胜的第一层恐惧幻象。

  “去。”于宏注视着这道恐惧之影，手中印决一变，同时心头下令。

  诡影顿时往前冲出，眨眼便没入营地外雪地中。

  于宏仔细观察借着蓝光，发现那恐惧之影并非奔跑，而是凭空飞行，速度极快。

  一下便跨越了数十米，并且还在继续往远处飞。

  很快，直到飞出上百米外，恐惧之影才骤然消散，又眨眼重新出现在院子里雪地上。

  “操控距离上百米么？还行。”于宏记下这个距离。

  “然后，再去看看具体效果。”

  他自身主动往前，带着恐惧之影一路跑出营地，在山林间移动。

  很快，随着奔跑移动营地被抛在脑后，他头顶的蓝光渐渐变暗，周围光线越发阴森。

  光灾的终极之门覆盖区域，到这里已经相当微弱了。

  嗞。

  于宏停下脚步，周围已经是完全不认识的荒山野岭，一颗颗完全化为冰雕的枯树，宛如黑暗中的幽魂，张牙舞爪，极尽狰狞。

  黑雾渐渐开始弥散在四周，可见度下降到了之前的十几米。

  一道道若隐若现的人形诡影，在黑雾中无声走动，看不清面容。

  “去。”于宏驱使恐惧之影上前，一头冲进诡影群中。

  “杀了他们。”于宏心头下令。

  恐惧之影顿了顿，走到一道男性诡影身边，猛然伸手，一把掐住对方脖子，指甲宛如尖刺，深痕刺入对方皮肤内。

  顿时间，对方也开始双手挣扎起来，疯狂在他身上乱抓。

  雾气中，恐惧之影明显力气比对方强不少，轻松的几下便将诡影撕碎，化为灰黑雾气，消散一空。

  他自身则没什么大损伤。

  紧接着，于宏又控制他将周围十多头诡影全部干掉。

  解决这么多诡影后，恐惧之影的形体隐隐有些透明起来，显然消耗不少。

  而比较让于宏惊讶的是，恐惧之影似乎被认为是诡影的同类，并未遭到围攻。

  动手后，也只是一对一的单挑。

  他记下这点特征，然后留在周围等待。

  时间缓缓过去。

  一小时。

  两小时。

  三小时.
  周围一个诡影都没出现。

  于宏面色顿时肃然了。

  “难不成真的能彻底解决诡影复生现象！？”

  这边世界之所以步步败退，就是因为黑灾无穷无尽还会不断复生。

  而一旦能解决复生的问题，黑灾的危险性就下降了一大截。

  “还需要继续观察.或许复生并不是一定会固定地点。”

  于宏心头分析，但不管如何，此时他隐隐看到了一丝希望。

  “如果真的能解决复生，那么九门一直能解决黑灾，压制黑灾，也并不难理解了。”

  单手一挥，散开印决，于宏便看到恐惧之影飞射而回，没入自己身下影子里。

  “接下来，再试试其他的。”

  他继续在黑雾中穿行，不多时，前方黑暗中，一道黑色长发身影被悬挂在树上的绳索里，随风摇晃，身下滴落一点点黑血。

  看到那身影，于宏肩上别着的红值检测器瞬间狂飙，数值直冲上万。

  “没见过的新类型”

  于宏印决一捏，身下影子里骤然飞出一道虚影，虚影在雪地上凝聚成型，化为之前的恐惧之影人形，朝对方扑去。

  噗！
  可惜，恐惧之影还没靠近，便被一股无形力量固定在半空，然后如气球爆炸般，一下炸开，彻底消散。

  于宏只感觉脑袋微微一刺，不痛，只是感觉不舒服。

  ‘试试更强的。’

  他再度印决一捏。

  雪地上急速凝聚出一道浑身透明的模糊人形。

  这次是恶影语人！
  语人才一出现，便浑身长出密密麻麻鲜红人嘴。

  大量诡异声波朝着对面的悬吊人形传去。
  
  同时间，伴随着声波的传开，那悬吊人形的腿部，开始慢慢的变成和语人一样质感的透明果冻状。

  这是于宏第一次直观的看到语人是怎么攻击一个未知个体的。

  啊！！

  刹那间，那悬吊人形身上黑气炸开，一圈圈宛如波浪。

  她张嘴发出尖锐叫声，黑气冲向语人，和无形的声波在半空中对抗，形成一条清晰的分界线。

  黑气被看不见的墙壁冲击着，翻滚着。

  显然双方开始了直接角力。

  ‘第二式——纳元！’于宏见状，迅速动用凝气化影决。

  顿时他感觉身体微微一颤，体力消失了一丁点。

  然后语人浑身一涨，整个体型都涨大了一圈，他发出的声波也正面迅速压制了对方黑气。

  很快，声波驱散黑气，撞在那悬吊人形身上，将其撞得倒飞出去，砸在冰雕树上，炸碎成一片片破布般的碎块。

  碎块四散飞动继续想要扑向语人，但还在半空中，这些碎块便飞速被染化成透明果冻状的胶质，掉落在地，蠕动着很快爬到语人身上，与其融为一体。

  ‘不错。’于宏满意的点头。

  接下来，他前前后后一共测试了十多次，寻找不同强度的诡影，恶影，血潮怪物最终测试出结果。

  是凝气化影决唤出的恐惧之影，比原本黑灾的本体，强出一截。

  在对抗中，他还能利用后面三式对其进行增强，和恢复。

  这种打法，类似召唤流，很有些新奇。

  但于宏本就有无极天河术，和龙蜥巢穴在，倒是接受得相当快。

  很快，测试完毕，他开始原路返回。

  走到一半，经过之前解决悬吊人形的位置，于宏看了眼检测器。

  ‘-47.214’

  “没再生？”他心头隐隐开始期待了。

  再继续返回，沿路上，他一直关注着自己之前解决过诡影的地方。

  为了测试对比，他之前还徒手解决了一些诡影。如今这些诡影早已复苏，站在黑雾里远远望着他，一动不动。

  唯独被恐惧之影解决的诡影，居然一个也没出现。

  直到回到营地，于宏已经能基本证实，凝气化影决，真的有能彻底解决黑灾的效果！

  发现了这点，当即，他心头大喜，第一时间便朝着最近的灰城基地赶去。

  如果掌握这种能通用的修行方式，或许，这个世界也能多出一丝希望。

  当然，为了避免永生协会的情况再度出现，也为了避免得来太容易不珍惜，他需要对此做出一些限制，以此筛选出合适的人，给予其法门。

  毕竟，心术不正能带来的灾难，某些时候比黑灾更大。

  马上黑印就要强化结束，正好以黑印强化一种能控制保证人不叛变的法门，杜绝永生协会那样的情况再现。

  风雪吹拂下，一片倒塌的大楼废墟上。

  于宏拿着强光手电，四处寻找地下基地的入口。

  不多时，他停下脚步，右脚猛地一刴。

  嘭！！

  废墟水泥石块顿时塌陷，炸开一道直径五米的大坑。

  ‘太渊正法第二层朝霞对身体的强化很大啊.威力变大了，体重反而还比之前轻了不少。’

  于宏判断对比自己之前的力量，心头有了估算。

  再一跺脚。

  嘭！！

  又是一个坑中之坑，出现在他脚下。

  雪粉碎石灰尘混杂一起，朝四面迸射。

  等了十多秒后，于宏面前出现了一道黑灰色的厚重水泥大门。

  “已经彻底封死了啊.”

  张开俊断了和外面的联系，决定吃完这里面的饮食，便自绝死在基地。

  但那是看不到希望的前提，如今于宏手里有了希望，看在朋友一场份上，他打算拉对方一把。

  “你欠我的生物改造药剂还没给完，大不了打开了再给你堵回去。”

  他轻轻走到石门面前，单手紧贴表面。

  一股股内气急速运转，涌入石门内部。

  嗤。

  刹那间，他五指深深刺入门内石头里，然后内气急速强化石门大片结构。

  再猛地往上用力。

  嘣！！

  石门和地面冻结连在一起的地方，骤然断裂。

  重达上百吨的石门被一下抬高，露出一道黑乎乎缝隙。

  于宏趁机身形一闪，钻入其中。

  嘭。

  石门再度砸落，彻底封死。

  (本章完)

            
        
296.第296章 296道路 二

            
            
            
              第296章 296道路 二

  门后。

  于宏眼前一片幽暗，面前是一条通往地下的阶梯通道。

  通道呈灰黑色，两侧墙壁布满了暗红血迹，被血迹染上的安全灯，释放出淡淡的绿光，显得这里越发黯淡。

  于宏面色微沉，顺着通道往下望，地下什么声音也没。

  “张开俊！？”

  他出声叫道。

  没人回应。

  于宏看了眼红值检测器，液晶屏上显示的数值已经达到了四位数：1187.234。

  他压下心头的不安，脚下发力，迅速走入通道。

  沿着通道一步步往前。

  周围的地上，墙上，血迹越来越多。

  整个通道，仿佛都彻底变成了一片血色。

  看到这里，于宏脸上闪过一丝黯然。他似乎猜到了这里发生了什么。

  一路往里走去。

  不多时，通道放平，进入一个还转动着换气扇的四方形黑色大厅。

  大厅里，一具具覆盖着白霜的冰冻尸体，密密麻麻的迭放在一起。

  一眼望去，满地全是死人。

  他们穿着防护服，身上没有明显的伤痕，但身下流出了大量的血迹，冻结成红色冰晶，铺满了整个地面。

  “张开俊？”于宏再度叫道。

  依旧没人回应。

  于宏检查了下尸体，确定没有发现对方的身影。

  他继续朝着连接大厅的其他通道走进。

  一个个房间，从身侧经过，房门无论开关，内外地上都是流了大量血水的尸体。

  没有诡影，没有恶影，甚至没有血潮这里只有尸体，和一片安静。

  很快，在这条通道的尽头，一个银灰色金属门出现在于宏眼前。

  他推开，进入。

  这个堆满各种物资箱子的大房间内，正中间的位置。

  一个浑身是血的防护服人影，正艰难的从一个物资箱里爬出来。

  噗。

  这人躺倒在地，仰面朝天，透明的头盔罩子里全是白色水雾。

  “于宏？”人影虚弱的出声问。

  “是我。”于宏应了声。听出了对方的声音。“老张是恶影么？”

  “是啊.新类型的恶影我太天真了.阳光材料对它完全无效”张开俊虚弱的笑出声来。

  “符阵的作用也只有一点点它们，似乎在进化，在进化出，对辉石的抵抗性.”

  “基地里，除开你，还有活人么？”于宏叹息一声。

  “428”张开俊低沉道。

  “什么？”

  “4，2，8墙上的隐蔽符阵箱交给你了”张开俊声音低沉下去。“我太累了，让我休息，一会儿”

  于宏还想说话，忽地眼前一花，只是一个眨眼。

  他眼前的张开俊便瞬间消失。

  地上没有什么防护罩人影，也没有任何人躺过的痕迹，什么也没有。

  “张开俊？？”于宏心头一沉，再度出声叫道。

  没有回应。

  他迅速走到刚刚张开俊爬出来的那个物资箱子面前，伸手揭开盖子。

  里面什么也没有空空荡荡。

  此时他终于注意到，这里的一侧墙壁上，有着一道道类似抽屉一样的切割纹路。

  每隔一段距离，就有一个数字标记在墙面上。

  很快，于宏便看到了张开俊所说的那个数字。

  428。

  这是对应的一个墙上隐秘抽屉号码。

  他伸出手，轻轻摸索了下，很快便从墙上发现了一处细小凹槽。

  扣着凹槽，往外用力一拉。

  哗。

  墙上豁然被拉开了一个大抽屉。

  银灰色的金属抽屉内，正蜷缩着一个有些面熟的黑发女孩。

  女孩身穿银色防护服，头盔侧面有着一行标记：综合实验母体428号。

  透过玻璃面罩，于宏似乎发现了自己为什么会觉得她面熟了。

  因为这女孩的脸.带着张开俊的些许特征，冷峻，五官立体，轮廓很像。

  他轻轻伸出手，按在女孩颈侧处，感受了下脉搏。

  ‘还活着。’

  于宏迅速将人单手提了出来，然后再一个个抽屉的检查。

  可惜的是，这次是真的没再出现奇迹。

  这里面也有其余人，但全部死绝，没了呼吸。

  刚刚还说着话的张开俊也不知所踪。

  明明是彻底封闭的地下基地，但他却像是人间挥发了一般。

  这让于宏不由得将目光落在了手里提着的428号身上。

  带着这唯一的活人，他快速翻找了一阵后，终究还是出了基地，朝黑风营地返回。
  
  半小时后。

  营地内，紧挨着安全屋山洞的另一个封闭洞窟内。

  于宏用黑布将洞口缝隙彻底堵住，不让任何光照射进来。

  然后回过身，看向已经醒转过来，慢慢起身坐着的黑发女孩。

  女孩年纪约莫在十七八岁的样子，模样稚嫩，清秀，眼瞳不是普通的黑色蓝色或者其他颜色，而是怪异的银灰色。

  “你和张开俊是什么关系？”于宏看着她，直接出声询问。

  “爸爸。”女孩平静回答。“他是我爸爸。”

  “.”于宏无言以对，他记得张开俊明明婚都没结，哪来的这么大的女儿？他自己才多少岁？
  但不管如何，这女孩的脸和张开俊确实很像。

  “伱叫什么名字？”

  “张开静。”女孩回答。“是您救了我么？于宏叔叔。”

  “是你以后有什么打算？”于宏问。

  “不知道我爸让我跟着您。”女孩回道。

  “我没有义务照顾你，这里也没有条件和环境照顾你。”于宏皱眉。“去希望城吧，我送你过去。”

  “希望城，也注定会覆灭。这个世界，没有希望的。”张开静平静道。

  于宏注视着她，总感觉，这个女孩似乎哪里有什么地方不对劲。

  无论是她的出现方式，还是说话的气质，神态，都给他一种相当僵硬的感觉。

  “所以你想跟着我？”

  “是。爸爸说过，如果这个世界有谁能活到最后，那个人一定是您。”张开静低沉道。

  “这倒是像他说的话。”于宏微微点头。

  看着这孩子，不管怎么说，他总感觉对方隐瞒了很多东西，但碍于张开俊的情况他不至于对一个孩子使手段，也不屑于使手段。

  “你父亲和基地的其他人，都死了，你不伤心么？”忽然他又问。

  “.我很伤心，只是现在麻木了，心里只想按照父亲留下的嘱咐活下去。”张开静回答，俏丽的面孔上神色冷静，完全看不出悲伤之意。

  “.”

  于宏无言以对。这表情也叫伤心？

  叮嘱了对方不要随意外出，吃喝拉撒都只能待在洞穴，否则出来遇到光灾的照耀，第一时间就会被迷惑，从而彻底溶解化为宙神光的一部分。

  他给对方塞了一大堆吃食饮水等，再从安全屋山洞那边接了一条热水管出来，给她增加洞内温度。

  这才转身离开，再度去基地寻找线索。

  在灰城基地内，这一次仔细翻找，他才找出了大量张开俊集合研究人员疯狂进行人体实验的记录。

  于宏这才明白，当初这家伙为什么要这么坚决的封锁整个基地。

  他居然在尝试变异出一种能彻底适应黑雾，适应空气剧毒的特殊细胞。

  这种实验其实很多地方都在做，但他这里不同，他找到了一个以人身异化成黑灾的案例，并在牺牲了十多人后，成功取得了对方的一部分身体组织细胞。

  张开静之所以是428号也是因为这是其他们用来实验的第四百二十八个人体。

  而之前一直失败的实验，这一次，居然有了突破性进展。

  于是惊喜之下，张开俊将其取名为张开静。

  哗啦的翻页中，于宏坐在山洞里查看所有实验记录，记录到了这里，便戛然而止，后面的全部内容都消失了，没找到留存，不知道是销毁了还是被带走了。

  “张开静.”于宏合上资料。“算了，先在那边打开局面了，再回来解决这边问题。”

  他站起身，走出山洞，来到另一处存放龙蜥巢穴的洞窟。

  唰。

  就在他进入其中的一瞬，密密麻麻的红色眼睛在黑暗中骤然睁开。

  那是几个月来积攒出的大量黑色龙蜥。

  这一次，他打算带走大部分龙蜥，去另一边世界应付可能出现的麻烦。反正留在这边，低温下动作迟缓，这些龙蜥也起不到什么作用。

  等下次回来，黑印强化差不多结束，搞定把控局面的法门后，就去希望城筛选传授道法的种子。

  他不否认自己的私心，不希望自己传出的修炼法，最后反过来对付自己。

  所以必须要布置好提前的限制手段。

  用来对抗黑灾可以，但用来对付他，不行。

  *
  *
  *
  黄松岛世界。

  苔州市，望月别墅区。

  在羽墨老道的私人别墅内。

  羽墨羽方羽钟，三人看着站在空处的于宏，对方刚刚演示完了才练成的凝气化影决四式。

  三老头手里端着的茶杯在发颤，眼睛有些发直。

  快。

  太快了！！

  就在刚才，于宏给他们演示了一遍凝气化影决的全部四式印决，表现得非常纯熟。

  “这才多久时间.当真，当真是”

  “全力栽培，有定柔在，我等清尘观未来必定大有所为！”

  “观主那边怎么说？”

  “观主让我们确定情况是否属实，如果属实，不惜一切代价，所有人都给定柔让路。只要他能修为冲上去，我们清尘观在年末道脉大比里，绝对能逆反上位！定柔绝对是我清尘观百年以来天赋最高之人！！没有之一！最强啊！！这次若是能将道法和凝气化影决练到顶，道脉之中，谁还敢当着我们的面说我清尘观没落！？”

  “正是如此！！干了！这简直就是天顾我等！天赐良机！”

  于宏听着着三位老道情绪激动的话语，面上依旧带着淡淡微笑，气定神闲。

  他带来的四十头龙蜥，已经四散分布到了苔州周边。

  在确定这里的秘法能够彻底消灭黑灾后，他对道脉其他的秘法法门也非常感兴趣。

  同时，对他们如何封锁阻挡黑灾入口的方法，更感兴趣。

  而这些，都需要他真正踏上道脉高层，才能接触。所以.
  先从天才开始，一步步往上，迅速通过大比接触九门高层，是最正统快捷的方法。

  而龙蜥，则是可以充当他的耳目和下属，去办一些不方便自己亲手办的事。

  　《末日：我打造无限列车》

  　　一台200吨的重型燃气机车，牵引着特殊改造的储物、种植、生产、医疗、生活车厢，踏上了长达32万公里的环星轨道之旅，向着东方一路冲驰！
  　　
  　
  (本章完)

            
        
297.第297章 297道器 一（谢Elvin2016们盟主）

            
            
            
              第297章 297道器 一（谢Elvin2016们盟主）
  清尘观别院。

  偌大的清尘观，弟子上百，自然不可能只有道观一个据点，另外还有一共三十六处不同大小的别院，分别充当仓库和研究基地。

  “是的，你没听错，就是研究基地。”别院内，负责引导的正霞，有些不爽的解释，“研究的是根本术式凝气化影决的改良。以及道法观吾功的优化。”

  她和于宏此时两人正站在苔州附近一个小县城里的一家别院中，参观这里的研究项目。

  透过探视窗，能看到一个个白发苍苍的老道们，拿着经书，笔记，在一个个封闭研究室内操作着各种仪器，检测着志愿者弟子，并记录数据，飞速计算着什么。

  “看起来很厉害啊”于宏倒是没想到清尘观居然这么与时俱进，真心赞叹道。

  “不然你以为我们拿这么多钱来，就真的只是为了享受么？还有很大一部分原因，是曾经受伤了不能继续清除邪祟的老人们，没有钱，得不到好好的照顾照料。现在有了足够的钱，老人们不光得到了很好的治疗，身体伤势得到最大程度治愈，同时还能充分发挥他们的经验优势，总结实验出对整个道观都有利的新技术新材料，新方法。”

  正霞说起这个，顿时腰杆挺直，面露自豪之色。

  “有道理。”于宏深以为然的点头，之前只知道清尘观死要钱，但没想到背后还有这么深的逻辑和道理在。

  “正是如此，所以观里大家，才都支持现任观主上台执掌大局。”正霞叹道。

  看到于宏真诚的露出赞叹之色，她心里的抵触也稍微好过了些。

  觉得这人不是之前那么虚伪。

  “走吧，这次是师傅他们专门吩咐下来，一切给你的资源让路，他们高价购入原材料，才练成了一炉换心丹，一炉三颗，这次说要分伱一颗.啧啧”正霞不知道该说什么好。

  单从师傅那里得到的一丝小道消息，让她也明白，眼前这位定柔师弟，绝对是天资过人之极，否则也不至于要将每年师长们都疯抢的换心丹，给他一颗。

  “换心丹？”于宏疑惑道，“这个丹药的功效是？”

  “强行稳定你道法境界，强行让你的道法修为，突破一级。但一人两年只能服食一颗，且对突破第九层无效。因为道法会退化，很多时候这种丹药的用法也就你懂的。”正霞解释道。

  “.”于宏心头一震，这清尘观，看起来不起眼，里面居然还有这等好东西！？

  “震惊了吧？”正霞笑了“以后你惊讶的地方还多着呢，真以为咱们清尘观的人都是傻子？放弃名声，放弃其他那么多，就为了死要钱？钱这东西拿来除了享受，多了也没意义，只有找到合适的用处，才能发挥最顶级的效果。”

  “那既然如此，观里岂不是道法高境界的不在少数？这完全可以靠丹药堆出来啊。”于宏问。

  “你以为师傅他们不想？但不行，因为炼制这丹药的材料非常稀有且难得，而且失败率也很高，这一炉的丹药也是积攒了好些年才得到，运气不错也才成功得了几颗，能分你一颗就已经非常了不得了。”正霞回道。

  “原来如此！正霞师姐懂得很多，受教了。”于宏真诚的竖掌行礼。

  “也不用这么客气”正霞被这么正式的受了一礼，脸一下有点红了，赶紧扭头避开。“道法修为不进则退，你也别指望能一直靠这个丹药。因为一旦退化起来，那速度只需要几天，甚至更快，有的极端的一瞬间就会道心崩塌，彻底术式失控，遭受反噬。正因为如此所以我道脉才追求中正平和，稳定最重要。”

  “这点我明白。”于宏点头。

  两人一时间气氛有些尴尬，便都不再说话。

  在别院里穿过两个小院，进入最里面的一排三层楼房面前。

  一个留着山羊须的清瘦老者，已经在门口等待已久了。

  一番寒暄后，老者将一个早已准好的黑盒子，取出来，交给正霞。

  正霞打开盒子，检查了一遍，再转交给于宏。

  于宏接过盒子，里面是一颗淡金色和弹珠差不多大小的药丸。

  药丸周围填塞了一堆乱七八糟的棉花，稻草叶片等。

  “盖上吧，用法是需要时直接服食就好。接下来，我带你去看看道器。”正霞看了眼于宏的腰间黑铃铛。

  “道器你这个帝钟只是普通里面算优等的货色，师傅让我带你去传承殿看看。”

  “传承殿？”

  “嗯，那是我清尘观最重要之地，放置了以前历代观内师长们的随身道器，有些道器，本身就因为用久了沾染了极强气息，能对道法和术式有很大增强。”正霞解释道。

  “这么厉害！？”于宏惊讶。

  “走吧，带你去看看。”

  正霞昂着头，带着于宏离开这个别院，前往传承殿。

  传承殿位于苔州市区的一个博物馆地下。

  这里表面上是展览博物馆，实际上，地下另有乾坤。
  
  两人抵达这里前，羽墨和观主羽痕道人，都已经提前等候在了这里。

  太阳天，树荫下，两人并肩而立，望着博物馆进进出出的各种游客。

  “传承殿这一关若是于宏通过了，他便从今往后，就是我清尘观唯三的核心弟子，待遇和正明正盈并列。”观主认真道，完全没有平日里的轻浮。

  “我倒是觉得没问题。只是，这样对于宏而言是不是太早了点？”羽墨有些迟疑。

  “不早，当初正明正盈不也是这个时候？况且，如果于宏的道法真的是第五层了，那之后第六层再想用传承殿测试，就无效了。”羽痕正色道。“以传承道器中，祖师们的灵意，检测他是否有歹心，检测他资质是否真的如他自己所说的那么强。这或许是我们唯一的方法了。”

  “可以带他去解决怨痕试试。”羽墨提议。

  “那顶多能检查出他道法修为和术式修为不弱，但检测不出他心思如何。好了，不说了，如果于宏本就没歹意，那传承殿对他也有莫大好处。若是能获取一二传承道器，他以后面对怨痕黑灾也能拥有极强自保之力。”观主羽痕笑道。

  “也是。”羽墨点头。

  两人话题转移，聊起其他观内产业之事。

  不多时，博物馆外，敞开的大门处，一辆白色高档轿车缓缓停下。

  车门打开，正霞带着于宏下车，和门口的道人招呼了几句，便大步朝着这边走来。

  “正霞|定柔，见过师傅，观主。”两人一起朝羽墨羽痕行礼。

  “起来吧，这次，传承殿资格，既是对定柔的一次考验，也是对你的一次奖励。正式道种班的弟子，都来过这里，但只有正明和正盈两人，得到了传承道器的承认，取走了这里的一件传承道器。所以，若是你也能拿走一件，对你未来的发展，会有巨大帮助。”观主羽痕和蔼的微笑道。

  “弟子明白。”于宏来之前的路上，已经听过正霞的科普了。

  对这个传承殿，也有很大的好奇。

  “说起来，这传承殿以前也是荒废许久，没人发现其隐秘，后来观里有钱了重新给祖师们修缮灵位，才发现另有乾坤，这算是祖师们留给咱后人的大礼，只是以前的咱们，太穷了”观主长叹道，带着几人沿着博物馆的一条小道，进入角落里的一间内部电梯。

  电梯按下负三楼，开始飞速下移。

  “外面的人都说我羽痕死要钱，可若是没钱，传承道器根本就没法绽放光辉，传承也没法布置自动转移仪式，没有足够的保养养护，很多传承道器甚至会随时间的推移不断损毁。这难道就是保持传统必须要付出的代价？不，别人允许，我羽痕，不同意！”

  观主开始慷慨激昂，陷入自我感动。

  “我继任观主后，励精图治，为了改善观内经济，苦思冥想，殚精竭虑”

  后面便是一大串吹嘘他自己功绩的废话。

  于宏表面恭敬，耳朵自己过滤掉这部分内容。

  叮。

  电梯抵达。

  他跟着两个师长走出门，外面是一个扇形灰色石厅。

  石厅面朝他们，分别有三个门，门成圆形，被做成了太极图的式样，上面还刻有字样。

  分别是：凌虚，金鳖，定神。

  “嗯，这里就是传承殿了。三个门分别是跑路的，防护的，攻击的，你自己选吧。”观主简单翻译，指着三个门。

  “师兄就不能文雅点？”羽墨忍不住吐槽。

  “可具体就是这个样嘛，我这不是怕定柔看不懂？”羽痕振振有词，丝毫不认是自己没文化。

  于宏看了眼强忍笑意的正霞，往前走出一步，感应里面三个门的不同气息。

  其实他不觉得这个什么传承道器，能给他多少帮助，以他自身的实力，练到如今的强大体魄，道器不道器，作用不大。

  “定柔你是不是觉得，一个传承道器能够有多少帮助？一切还是要看自身修为，你是超级天才，应该会有这等想法，对吧？”身后的羽墨道人却是精准的摸到了他的想法。笑着开口。

  “额”于宏神色一正，“弟子确实有些自傲了抱歉师傅。”

  “不是自傲，每一个天才进入这里前，都有这样的想法。你如此，正明正盈都一样。”羽墨笑了笑，继续道。“但那是因为你不清楚，传承道器的强大。本质上，这里的道器，是最初我们祖师以诸多失传了的材料，打造出的类似储存灵意一类的道器。”

  “储存？灵意？”于宏眯眼，“师傅，这灵意是？”

  (本章完)

            
        
298.第298章 298道器 二（谢Elvin2016们盟主）

            
            
            
              第298章 298道器 二（谢Elvin2016们盟主）
  “灵意便是可能存在的灵魂，迄今为止，没人能确定，能真正观测到灵魂的本质。我道家供奉的神祇，民间传说的野神，大多都是灵意。你可以将其看做是无害的怨痕。”羽墨解释。

  “那为什么不能说成是灵魂？”于宏再问。

  从这点可以看出羽墨他们这个世界对灵魂，对很多东西本质上的认知，这是极少能了解这里神秘体系的好机会。他自然不会放过。

  “因为灵意只是具备一部分传说中灵魂的特性，他们会遵循固定的某种模式行动，给出反馈，但并没有真正彻底的自由意识。他们在自己范围内相当灵敏灵活，但在其他方面相当死板。”羽墨回答道。

  “万物皆有灵，现代科学研究，发现我们人是由无数身体细胞联合构建而成，既然无数简单意识的细胞能构建出我们人，为什么就不能构建出其他类似的东西？”羽痕观主插话笑着解释一句。

  他这话显得完全颠覆了其往日的愚笨贪财形象，倒是让于宏微微有些刮目相看。

  “所以，传承道器，储存了一代代我清尘观祖师高手们的灵意，如今已经变得非常强大，并且隐隐能沟通天庭，具备神意。”羽墨道，“若是你能拿到一件，面对怨痕之流，自身实力绝对能瞬间暴增。”

  天庭？？！

  于宏心头一凛。

  总算是听到一点这地方的顶尖力量体系了。

  “天庭？那是什么？”他面上露出好奇之色。

  “不清楚，我们只知道那是一片灵意强大到极点后，才能飞升进入的特殊空间，里面全是各式各样极端强大的神意。他们并不都是友善，大多善恶不分，谁能借力就会降世给出力量。所谓神意就是灵意强大到极点后，升华而成的恐怖力量。那等力量已经能直接干预现实，这不是你现在需要考虑的东西。现在咱们还是脚踏实地，先好好接触传承殿。”羽墨笑着道。

  “是，弟子明白。”于宏不确定这个天庭是不是就是他上辈子听说的天庭，但感觉羽墨所说的情况，并不相同。

  当下将心思压下。

  他目光看向那三道太极图圆门。

  ‘这么看来这个传承道器，或许对我也会有很大帮助。’

  一改之前的兴致缺缺，他思索了下，主动走向金鳖一门。

  ‘我现在速度够了，面对源灾，一口气不可能速胜，不可能短时间解决问题，那就只能先让自身立于不败之地再说。所以，先选防御！’

  看到他走向金鳖，身后羽墨和羽痕都露出赞赏之色。

  “心思沉稳，进退有度，对自身有清晰的认识，不错不错。”羽痕满意点头。

  “看来这次道脉大比，合该我清尘观翻身！”羽墨也跟着捏须点头。

  啪。

  于宏伸出手，触碰到金鳖的石门表面。

  嘶。

  石门沿着太极图的缝隙朝两侧分开，露出里面的一个黄光小房间。

  于宏进门，扫视这个房间各处。

  墙边上一个个黑色架子居然全是黑玉制成，每个架子上都做出了一个凹槽，凹槽内放置了一件件各式各样的物件。

  这些物件有帝钟，有道袍，有宝剑，有弯刀，还有茶壶，椅子，盾牌之类。

  每一件物品下方都贴了标签，上面标记了之前的使用者有哪些祖师。

  有的下面名字一长串，有的只有寥寥几人。

  于宏慢慢顺着玉石架子行走，不多时便停在了一把长达两米五的暗红色斩马刀面前。

  ‘所谓大即是重，重就是强，我要充分发挥我本身力气大的优势。这个倒是合适。’

  于宏看了眼着斩马刀，这东西算是这里最大最重的一个。下面只有两个名字记录，显然历代祖师们，也没几个人能自由使用此物。

  斩马刀标签上还有具体的功能说明。

  ‘分时刀：可增幅道法一层，术式两层，获得认可者，可短时沟通天庭四季域神意，获得四季刀灵辅助厮杀，沟通时间以自身道法修为为准，道法越高，恐惧之影作为载体越强，四季刀灵降临时间越长。’

  四季刀灵.
  听起来很厉害的样子。

  于宏没有立马选择这个，因为在这里，不是他选道器，而是道器选他。

  转了一圈，他又发现一把流星锤很合适，同样也是增幅道法，术式，同时沟通天庭神意降临。

  这里的道器，明显比他之前的白板铃铛强太多了。那铃铛除了自身材料比较坚固，能辅助修行道法外，其余再没有任何作用。

  还有一件头饰道冠，式样很简单，宛如跳动的火焰。这道器的标注是只增幅术式，但增幅强度很高，直接强化五成以上的威力，道法较弱，无法完美控制恐惧之影的人用了，那就是立马变成催命符。

  ‘这倒是适合术式不擅长，但道法高的弟子。’

  于宏这次算是开了眼界。

  一件件道器仔细查看后，最后他回到门前，按照观主所说，闭目，缓缓运转道法。

  一道道清凉气息开始在他两道太阳穴之间来回循环，流转。

  奇怪的是，在他运转道法起来后。

  顿时房间里的所有道器，都开始同样被激活一般，释放类似的气息。

  在于宏感知中，原本眼前是一片漆黑朦胧。

  但在一件件道器释放自身气息后，他感知的漆黑里，渐渐亮起了一件件道器的模样外形。

  它们自身周围环绕着密密麻麻许多锁链状的符文条，在黑暗中亮者淡淡白光。

  一道道朦胧的身影，在白光中缓缓浮现，重迭。

  一张张模糊的道人面孔，纷纷在白光里朝于宏看来。
  
  无数的清凉气息混合一起，化为一道道庞大恐怖的压迫气息，朝于宏压制过来。

  于宏原本轻松的心态渐渐凝重起来。

  他本以为这里的传承道器就算厉害，也不至于太强。但现在看来这里的体系，完全是走的精神方面。

  如果说他此时第五层道法的修为气息按照数值定义为1.
  那么眼前这一件件道器，自身绽放的气息，就是最少10以上。这是比他自身还要强的力量，能让他产生精神方面的特殊威胁感。

  他能感应到，这些道器的气息仿佛活物一般，在尝试性的接触他，观察他。

  他们带着朦胧的疑惑，迟疑，犹豫，以及震惊。

  ‘伱们在担心我心怀不轨么？’于宏发现了这点，面上露出微笑。

  他张开双臂，坦然道。

  ‘我想做的一切，从来不会伤害到任何人。’

  他单手捂住自己的心口。

  ‘你们感受到了么？我心中的善意。’

  *
  *
  *
  门外。

  羽墨和羽痕观主沉默的站立着，有些期待，也有些担心。

  “如果他心思不纯，心性恶劣，只是靠伪装欺骗了我们，那么进入后第一时间便会激发传承道器的本身反击。而现在这么久时间都没有动静，显然定柔没有问题。”羽痕沉声道。

  “我不担心这点，我担心的是他能不能带出来一件传承道器。”羽墨皱眉道。

  “唉我清尘观如今弟子式微，只有正明正盈成功带出两件，但都属于天地玄黄中最底层的黄级道器，增幅不多，降临也不是很强，顶多只能唤出比自身强一个级别的神意。”羽痕点头，“定柔是我观内百年来可能天赋最高的一个，修行才不过几个月，便达到道法进入五层，术式凝气化影决完全掌握。这样的天赋，祖师们怎么也该好好照顾一二吧？”

  “希望.”羽墨叹息。

  天地玄黄，四大级别，每一级如果以力量数值来区分，黄为1，那么玄就是100，地就是一万，天就是一百万！

  中间的差距堪比天地之间的距离。

  “以定柔的天赋，若是能有好道器护佑，日后的路也能安全许多。”羽墨沉声道。

  两人身后的正霞此时也面色复杂，她心头说不出有什么心思，虽然一开始因为被于宏打败，一招击溃当场丢了大脸，也因此很恨对方，不希望对方获取好的道器，最好得不到传承道器。

  但处于清尘观弟子的身份，她又希望对方能拿到一个极好的。

  就在三人心思变幻时分。

  嗡。

  金鳖的石门缓缓分开，从中慢慢走出一道魁梧身影。

  是于宏。

  他手上空空荡荡，什么也没拿，就这么一身灰白道袍走了出来。

  失败了么？

  正当四人心头闪过这个猜测。

  忽地他们的视线落在了于宏胸前的一枚蓝紫色弯月玉石吊坠上。

  吊坠主体为弯月，周围簇拥着云彩花纹，花纹中隐隐有人面眼眸甚至某些神秘扭曲怪物蕴含其中。

  随着于宏的走动，吊坠上不同角度折射出来的花纹也展现出不同的图像。

  “这是.拿到道器了？还是这是他本身带进去的东西？”羽痕忐忑道。

  “定柔。”羽墨却比他直接多了，高声询问道，“你拿到了传承道器！？”

  他脸上流露出一丝深深的期待。

  不只是他，羽痕，正霞，此时都眼里透出同样的神色。

  一件好的传承道器，若是自带神意强大，就能瞬间为宗门多出一名实战高手。

  在如今清尘观式微的大势下，门内没什么高手坐镇，光靠他们这些老家伙结阵勉强自保，所有人，所有见识过道脉大比后的弟子，都太希望能有一个真正强者出世了。

  而传承道器，就是最容易速成高手的唯一途径。

  于宏走出石门，抬头看向三人，脸上露出一丝从容微笑。

  “幸不辱命。”他捏住胸前蓝紫色弯月吊坠，往前举起。

  “这便是承认并接受我的道器。”

  “广寒。”

  广寒?
  羽痕和羽墨仔细观察那枚吊坠。

  “是什么级别道器？”

  “是玄级。强化道法两级，术式威力提升三成，还可以召唤出一道名为常饿的神意，吞噬万物。”于宏解释道器时，自己眼角也有些抽搐。

  真当他没听过嫦娥奔月的故事？结果到了这地方，就变成了常饿天天经常挨饿是吧？

  (本章完)

            
        
299.第299章 299道器 三

            
            
            
              第299章 299道器 三

  “玄级！”

  羽墨三人顿时心头一松，庆幸没失败的同时，但也有涌出丝丝失望，明明于宏的资质已经强大到了这个地步，居然还是不能得到最好的道器么？
  “以定柔的资质也只能得到玄级的承认，那紫和宫的枯禅能获得天级之上的门派唯一帝兵道器承认，那资质该优秀到何等地步？？！”羽痕感叹道。

  “观主，玄级已经很好了，这或许不是定柔的错，而是他修行时间太短了，道法修为和底蕴不强。或许我们该晚些带他来的。”羽墨安慰道。传承道器一人只能选择一件，再来就没用了，无法得到天庭的承认。

  “时也命也.不过玄级也不错了。”羽痕上前安慰于宏。

  “嗯，多谢观主。”于宏自己倒是非常满意。

  他自己知道自己的情况，本质上他的资质其实并不到最高，道法修为进展能这么神速，应该还是靠的道息流转特质。

  不得不说奔雷腿练出来的这门特质简直是就是挂机修行的神。

  行走坐卧睡觉，全部时间都在不断修行，这效率，一天相当于别人两到三天。

  他如今虽然只修炼了三个月多，但本质相当于别人练了大半年。

  那些传承道器的震惊，更多是在于他身上的磅礴杂乱气息。

  他怀疑那些传承道器可能感应出了他身上，源自宙神光的恐怖气息。

  毕竟，那也是能灭世的源灾力量代表之一。

  所以，传承殿的这个评价，他是认的。

  毕竟，别人靠的是资质他靠的是外挂。

  ‘不过，广寒月宫么？’于宏不自觉的想到了自己那稀薄的月神血脉.
  无极天河术的另一个名字，可还是月之呼唤来着。

  他被广寒选择，很难说这其中没有关联。

  “对了，说起来帝兵道器又是什么级别？那紫和宫枯禅”他再度出声问。

  “道脉先天九门之一的紫和宫，是整个道门中势力实力仅次于上下天师府的宗门。紫和宫当代第一道种，是名为枯禅道人的绝顶天才。年纪不过二十八九，便已经将紫和宫的道法紫云九策，练到最顶尖的第九层，宫内传承的七支六十三种术法，无一不通，无一不精，加上传承了他们门内的帝兵道器赤霄剑，如今实力.恐怕也就只有一些老一辈九门顶尖高手能勉强压他一头。”羽痕解释说。

  “好在枯禅为人温和，性格有礼，当为我道脉未来镇鼎之人。”羽墨补充道。

  “师傅，您还没说帝兵道器是什么？”于宏追问道。

  “嗯，我也不清楚，不过按照当代道脉魁首左天师的讲解。道器天级如果按一百万的数值计算，那么帝兵道器就是至少上亿的量级。”羽墨捏着胡须认真道。“我就只学了小学数学，描述不清楚别怪我。”

  “.”于宏。

  “但因为帝兵道器一般一个门派也只有一件，只能孕育出一件，按照本质来看，它其实还是相当于天级，只是天级中自相争斗出来的最强的一把。”羽痕到。

  “那观主，除开枯禅外，还有人获得帝兵道器么？”正霞也没听过这些密辛，此时忍不住出声问。

  “没有，当代就算是道脉魁首左天师，也只是天级道器。只有枯禅一人传承了帝兵道器。”羽痕摇头，“传闻赤霄一出天地皆燃。那种强大的火焰，甚至能影响现实，不光燃尽怨痕，还能让现实周围也化为大片火海。那等威势.当真难以想象”

  “这么厉害么”于宏眯起双眼，轻轻捏着自己的广寒弯月吊坠。“那这样枯禅岂不是无敌了？”

  “光靠道器可不够，道法争锋，道器虽然很重要，但自身道法和术式更重要。道器降神的时间也全看道法修为能持续多久。”羽墨顿时笑道。

  “您不是说枯禅道人已经将自己门派的紫云九策练到顶了么？”于宏问。

  “额”羽墨笑容一滞，摸了摸胡须，“但当代道门魁首左天师已经将自身道法练到了突破极限的更高层，且修行多种道法，而且，道器影响现实的效果不大，我觉得，就算赤霄再强，用来对上现实同道，可能也就相当于燃烧弹爆炸的威力吧.”

  “那你挡得住燃烧弹么？”羽痕没好气的问了句。

  “.”羽墨顿时无言以对。

  于宏和正霞也跟着笑了起来。

  “好了，传承道器到手，接下来，定柔你全力冲刺道法！其他有什么需求，我们来解决！！”羽痕大手一挥，决定全观围绕于宏打造清尘观崛起大计！

  虽然只是玄级有些失望，但就算如此，于宏也是清尘观如今的最强天才！资源倾斜那是一定的。

  “当初枯禅花了十二年成长起来，我们目标不用太高，争取五年内，逆转清尘观的末席排名！”

  此言一出，羽痕和羽墨脸上都流露出丝丝期待之色。

  一旁的正霞，看到两人如此看重于宏，眼里闪过一丝失神。

  因为这就是她无数次梦里幻想过的场景，师长们不再因为她的修为进度而失望，而是面露振奋，言语中带着骄傲和自豪。

  可惜这样的场景，不属于自己。

  出了传承殿，离开博物馆。

  于宏的待遇明显上升了一大截，随时随地住处周围也开始安排了伪装身份的配枪保镖。

  警员巡逻车没事就会在他周围转悠巡视，周围上百米所有声音可能吵到他修行的ktv之类，全都被叫停。

  于宏租住的小院房产证，第二天就给他送到了屋子。
  
  “从今天起，这套院子就是你的了，定柔师兄。”正霞带着两个道人上门轻声解释。“观里为了能让伱安心修行，不被打扰，这套院子的产权以后就赠送于你。”

  “另外，为了让你不被外物影响，减少一切干扰，我们还安排了一日三餐的专业药膳厨师，给你做好吃食送到家里这是菜单。”她递过来一张打印好的压塑单子。

  “这”于宏接过房产证，接过菜单，人还是有些懵的。

  上面什么银鹿茸菱角补血汤，山药茯苓凤凰汤，百年老鳖清蒸，红烧千年灵芝黄鱼块
  这都什么鬼玩意儿菜式？？？
  “还有观主强烈建议，安排一位生活助理给你，以解决生理上的特殊烦恼，以免出现借种现象。”正霞说着这话时，脸色微微有些发红。

  她让开身体，让后面的一人慢慢走进来。

  一个身着黑色体操服的甜美女孩，款款上前，烫过的黑色长发被扎起来成单马尾。双腿穿着纯白细腻的舞蹈裤袜，站到于宏面前，轻轻挥手。

  “你好，于先生，我是你的生活特别助理小白。从今天起，就住在您隔壁的院子，有什么需要随叫随到。”

  “.”腐败。

  太腐败了！

  于宏现在才明白，为何清尘观上上下下万众归心，没有一个不赞成当代观主羽痕道人上位。

  看看这腐蚀力度就算是他都不由得有些心动。

  “好了，有事可以直接给我电话，以后你这边的事，我随时负责。”正霞认真道。

  “这太耽误你修行了吧？”于宏诧异道。

  正霞也同样是道种班弟子，怎么会轮到她来负责自己杂务？这不合情理。

  “是我自己要求的。”正霞沉声道，她眼神复杂的看着于宏。“我道法修为已经很久没有突破了，拿着享受的资源和福利，心中愧对师傅，所以能干些自己能做的事，也算回报。”

  其实她还有个心思没明说。

  那就是她想偷偷观察于宏的修行和自己到底有何不同，她自认自己也算是天才，差距不该这么大才对。

  同样都是人，她相信就算自己资质差一些，靠勤奋，或许也能补上部分差距。

  她卡在第三层已经很久了。而听到于宏一来就到了第五层.这样的震撼.真的让她瞬间便失去了所有修行的动力。

  她迫不及待的想要弄清楚，于宏这样的天才，到底是怎么修行的。

  另外，她隐隐还感觉到，师傅那边，有暗示她和于宏好上的意思在。

  如果能以他们两大道种结合，生出血脉，那对整个清尘观都是很好的现象。

  毕竟家庭妻儿是很好的捆绑羁绊。

  “明白了，师姐若是有询问，定柔绝不藏私。”于宏真诚道。

  他道法全靠苦练，其实根本没什么秘诀。而进度快，完全是因为他意志坚定强韧，这可能是在黑灾里锻炼出来的。

  说实话，他怀疑营地那边的人，随便一个在意志上都能达到道法天才的程度。

  “那就麻烦师弟了。”正霞拱手抱拳一礼。

  “应该的。”于宏点头回礼。

  *
  *
  *
  距离黄松岛数千公里外，一片荒凉深蓝大海中。

  一头小海豚摇摆着尾巴，在海水里追逐一群小银鱼。

  在它身下，忽然迅速浮现一团浓郁黑色。

  那黑色迅速扩大，变广，转眼便覆盖了周围直径数百米范围。

  海豚疑惑的低头看了看黑色，发出唧唧声。

  但它丝毫没注意，自己的身体周围，正有无数黑色发丝一样的丝线，从底部黑色海水中悄然上升，缠绕住它身体。

  呼！
  陡然间一阵细微水声响起。

  小海豚身影眨眼不见，仿佛凭空消失在这片海域。

  不只是它，几乎是同一时间，这片海域的所有活物，无论是海鱼，海龟，虾蟹，珊瑚等，全部都瞬间消失。

  只有无数黑线般的烟气，从水面蒸腾而起，飘上天空，渐渐形成一道巨大的灰黑烟柱。

  远处，一艘黑色海船正快速离开此地。

  船上一名身披黑羽大氅的中年男子，站在船尾，眺望升腾而起的黑色烟柱，嘴角泛起一丝满意的弧度。

  “这处的封印打开了，接下来是下一处。”他回过身朗声道。

  (本章完)

            
        
300.第300章 300道器 四

            
            
            
              第300章 300道器 四

  “先别高兴太早，只有一扇绝望之门开启，远远不够。”船头一漆黑紧身衣的蒙面女子冷淡道。

  “黑夜之池嘛，我知道。”大氅男子微笑道。

  “我很好奇，你这些知识到底是从什么地方得来？”他目光落在对方身上。

  “和你无关，我们只是联手合作，其余的不重要。”女子依旧冷淡。

  她很清楚自己是在与虎谋皮，对方是龙晴子，是当代道脉最臭名昭著的反面大佬，没有之一。

  龙晴子出身上元天师府，天资卓越，曾经差一点被任命为下一任天师种子培养。

  后来被发现其天性残忍，极其喜好虐杀活物，并且在被发现时，已经对了十多个无辜游客下手，性质极其恶劣。

  于是被逐出道脉，追杀缉捕。可此人在后续的十多年里，不光没有被抓到反而还反杀了不少缉捕队伍好手。

  从而成为整个修行界头号通缉犯。

  “不说就算了，没关系。”龙晴子收回饶有兴趣的眼神，回到那冲天而起的灰黑烟柱上。

  “这里封印打破，九门绝对会派人前来查看。而他们针对派遣的惯例，一般会先调派附近最强的顶尖高手带队过来。这样一来，我们正好就能从被调派的那片空虚区域下手。”

  “嗯。我只提供情报和方法，其他由你们七凶盟决定。”女子平静道。

  “这样么？”龙晴子微笑起来，“那就让我来亲自开启，一个新的时代。一个让丛林法则为之欢呼雀跃的时代”

  *
  *
  *
  清尘观。

  例行小结会议。

  一票羽字辈道人高层，围坐成一圈，面色沉郁，都不吭声。

  原本最近几次小会，都因为于宏的天资表现而变得喜气洋洋，轻轻松松。

  但现在.
  一则消息传到了他们这里，羽字辈的全部八人，都没了动静。

  “那个封印，连续两道在亚松境内的都被破坏，这明显都是人为。现在怨痕阴气大盛，形成阴气天柱，道脉总会那边九门准备组建调查组，针对此事进行专项调查。”羽痕观主打破沉默。

  “所以.这个调查组是什么意思？每家都要出人么？”一光头白胡须的高壮老者，低沉问。

  “每家出一个，加入调查组。不止如此，还要出一人加入封印组，负责重新封印被破坏的地方。”羽痕点头，“先说好阴气天柱已经成型，里面已经涌现出了大量高等怨痕，虽然有九门和国家挡在前面，但我们这些道脉支脉，也肯定要出一份力的。所以，这趟过去的危险性不低。”

  “谁去？”他目光扫视众人。

  羽字辈可以不去调查组，但后面的封印组是一定要出人的，因为年轻一辈没这个能力加入封印怨痕的队列。

  其余七人面面相觑，低头玩手机的玩手机，闭目假寐的假寐，抬头望天的望天，就是没一个人应声。

  “这次九门都会派出高手，我们若不出力，后续道脉内比里，可就得到了更少了。”羽痕劝导道。

  还是没人说话。

  羽痕见状，无奈摇头，抛出杀手锏。

  “去的人奖炼神丹一枚。”

  “我去！”

  “我更适合！”

  “我可以的，我年纪最轻！”

  “我术式最强，伱们去不合适！”

  顿时一个个老道立马变脸，各种开口找理由。

  羽痕无言以对，揉了揉太阳穴，随意指了个实力最强的，安排去了。

  他不由自主的想到了定柔。

  要是以前，他看到这一幕，还担忧下一代青黄不接，不知道正明和正盈能不能接手他们的担子。

  但现在.他不担心了，反而对未来更多的是期待。

  定柔的资质和天赋，已经得到了证实，堪称清尘观百年第一人！
  这是崛起的契机！是他们翻身一飞冲天的大机遇！
  所以在定柔崛起之前，其余一切都不能有大变化，以免引来不必要的麻烦，阻碍定柔成长。

  *
  *
  *
  时间流逝，转眼便是一月过去。

  于宏依旧在自己院子里修行道法，丝毫没有懈怠。

  尽管有生活助理小白在，但体质差距过大，导致他心动了一阵，还是放弃了前去享受的想法。

  他如今光体重就有四百公斤，这还是修行后体重减轻的结果。力量更是能瞬间爆发打出数百吨上千吨的力量。

  这样的体重，这样的暴力，要是结合时一个激动兴奋，不小心手多用了一点点力.
  那女孩的身体瞬间就会变成一团烂泥。

  所以他除开让小白给他打扫下卫生，负责下搓澡，除此之外，也没对她做什么。

  又是一个月的潜修，他的道法观吾功，终于成功破开了五层，进入第六层。

  而更喜人的还有太渊正法。

  这门邪门功法，如今正式踏入了第三层——蓝日。

  两道功法的同时突破，让于宏的体魄和精神都得到相当多的增强。

  特别是蓝日.
  院落地面上。

  于宏盘膝坐地，一轮只有他自己能看到的蓝色虚幻太阳，缓缓在他身前浮现，凝聚。

  这太阳足有篮球大小，宛如燃烧的蓝色火球，无时无刻不在释放着一种怪异的水波般蓝光。

  ‘这就是第三层召唤出的一丝终极太阳气息么？’

  于宏仔细观察这个蓝色火球。

  火球周围，空气也在源源不断的被冻结，浮现出细小的白色雪花。

  随着这太阳释放的蓝光照耀在身上，于宏感觉身体在飞速的发生某种变化。

  那是一种他也说不上来的变化。
  
  撇开这个变化，他还发现，如今的太渊正法，一旦将融合正法了的内气灌注进道器广寒，就会瞬间让广寒得到大幅度增强。

  因为宙神光的无穷无尽，广寒在增强后，能释放出的力量，远远超出了他的预计。

  这点在营地那边世界已经证实过了。

  正思索中。

  忽然院门处，正明带着正弘一道进门，和他打招呼。

  “定柔，不，现在你应该叫正柔了。师傅他们给你改了字辈如今你是本门第五道种，还是最强道种。”

  正明遥遥抱拳，走近过来。

  “今天便来切磋一下吧，再过几天，你基本就可以去实战解决一次怨痕事件了。不真动手一次试试，一定会出纰漏。”正明是被安排来给于宏喂招的。

  当然，说是这么一说，实际上还是他自己主动请缨过来。

  对于当初没能和于宏公平打一次，他一直心头耿耿于怀。

  所以这样的再次邀战也不是一次两次。

  和喂招不同，喂招喂的是道法术式，格斗方面才是他邀战的核心。

  “我可是有玄级道器，恐怕会占师兄便宜。”于宏无奈。

  “无妨，你我道法和术式方面有所差距。凝气化影决我也会，其余的术式我懂得更多，我主修的是凌飞玉虚诀，并非我清尘观独有，但两者配合，威力更大。所以，不必担心。”正明不愧是苦修多年的顶尖天才，术式修行远超于宏。

  当即，于宏也不再推辞。

  单纯的他也想测试一二得了广寒道器后的自己，实力如何。

  自从来到这里这个世界以来，他便一直心中有着一抹担心。

  担心黑灾同样也会侵袭此地。

  就如侵袭上一个世界一样。

  毕竟黑船所到之地，没有一个地方是安全的。

  而现在，终于可以正式的接触所谓怨痕了。

  哗啦。

  于宏慢慢站起身，示意周围人散开距离。

  “说起来，我还是第一次和人比试术法，大家都看不见对方的恐惧幻象，该如何比试？”

  正明见于宏应下，顿时面上流露出一丝轻松。

  “方法很简单。虽然无法看见具体幻象，但道法凝聚的术式能影响怨痕，对其造成永久性损伤。所以我们利用这点，做出了这个，来进行术式的比试。”

  他伸出手，掌心中多出了一个银色小瓶子。

  瓶子是那种装药的玻璃瓶，银色盖子，鸡蛋大小，里面可以清楚的看到装了满满一小瓶的银色粉末。

  “这是一次性怨沙，能被术式所影响。一般用于比试对抗，道法没法比试，但术式掌握却能通过这个比较高下。胜负上，谁击溃对方的术式，就算赢，如何？”

  “怨沙”于宏眯起眼，点头。“既然都做到这个地步了，看来师兄是准备已久了，现在开始？”

  “当然。”

  正明退后数步，拉开距离，将怨沙放在地上，打开瓶盖。

  然后，再度退出数步。

  “师弟，准备好了？”他双目凌厉，看向于宏。

  于宏也已经退后几步，好奇的看着怨沙。

  “可以了。”

  “那么.小心了！”正明迅速抬手，捏动手印指决，口中念念有词，似乎在念诵什么口诀。

  霎时间，怨沙瓶内，一道银色烟雾骤然飞起，在半空中化为一片银色飞鸟，环绕正明飞行盘旋。

  这些飞鸟每一只都只有巴掌长短，飞行时速度极快，眼部亮着锐利白光。

  “去！”正明单手一指，顿时一群起码三十只以上的银色飞鸟，一起扑向于宏。

  于宏此时心念一动，手印捏动，使出服损。

  顿时第一层的诡影白衣人出现在他身前。

  白衣人由银色烟雾组成，显然一样是源自于那怨沙。

  此时呈现出清晰的银白色。

  刚一出现，他便迎面扑向那群飞鸟。

  噗噗噗噗。

  白衣人居然相当强悍，不断一抓一个，完全不防御，只进攻。

  短短十数秒后，飞鸟被一一捏爆，他自己也被啄得千疮百孔。

  噗。

  两边一起化为银色烟雾，飞回怨沙瓶。

  “这一次，算平局吧。”正明吐了口气，心头已经开始憋屈了。

  虽然是平局，但这已经代表他输了。

  因为他苦修了多少年？而于宏呢？

  (本章完)

            
        
301.第301章 301起初 一

            
            
            
              第301章 301起初 一
  平局？

  “好。”于宏也有些惊讶，对方能和他打成平手。

  虽然他的第一层恐惧之影是最弱的一个，但对手是谁？正明只是道脉边缘门派的弟子，虽然是精英，但这在他之上的高手可是还有很多很多.
  这个世界，或许真能挡住黑灾的侵袭
  这么一看，于宏似乎心里又有了一丝信心。

  如果真能挡住，他打算带人过来定居，好好过过正常人的生活。

  毕竟自从来到这里后，他就没过过一天正常生活。

  第二轮。

  正明双手急速捏动手决，太阳穴微微跳动，徒手对着怨沙一指。

  嗤！
  刹那间，一道银色烟雾升腾而起，在他身前凝聚出一道仿佛燃烧着的半透明人形。

  人形生有四臂，头发冲天跳动，面孔模糊不清，身高约有两米多，飘在正明身前。

  “上！”

  正明直接下令，同时抬头朝对面看去。

  这一看，顿时他面色一滞。

  对面于宏身前同样站立着一道人形，那是一道身材娇小，黑发披散而下的诡异女子。

  女子面孔被黑发垂下遮掩，无法看清，但仅仅从她身上穿着的白裙，裙摆上沾染的点点血迹，就能看出，这家伙绝不是善茬儿。

  当然，真正让正明有些愕然的，不是其他，而是于宏的恐惧之影，怎么又是和之前一样的怪异风格玩意儿？
  他这是受小时候看的木偶戏阴影影响，对方这又是从哪受的影响？

  嗤！
  四臂人形和刚出现的枯女同时靠近，两者一个靠着四条手臂不断挥打进攻，速度极快。

  另一个身形闪烁，一下出现一下又消失，挥手触摸便会让触摸处干枯发黑。

  十数息后。

  枯女单手一把抓住四臂人形面部，将其硬生生变得枯萎干瘪，然后彻底消散。

  正明面色难看。

  “看来是我太大意了.这一次，我直接动用最后的最强恐惧之影.如果”

  “正明师兄，够了。”正霞不知何时出现在了他身后。“你没动用真正底牌，可正柔又何尝不是？同为师兄弟，没必要争到最后，最高层次的恐惧之影消耗太大，还容易反噬，慎用。”

  这话顿时让正明沉默了。

  是的。

  他很清楚，其实比试到这里，他已经输了。

  因为他修炼了多少年？于宏才修炼多少年？两者之间的积累天差地别。

  但就这样，他居然都不能压制对方，还反而略输一筹。

  沉默了下，他挤出一丝笑容。

  “是我输了，正柔师弟”

  “只是门内比试而已，真正实战起来，我必远不如师兄你才是。”于宏真诚道。

  “.”虽然知道对方是在安慰自己，但听到这话，正明脸色多少还是好看了些。

  他回转身，看向正霞。

  “你来干什么？”

  “师傅接到消息，怨痕阴气天柱爆发，各地出现小规模骚乱，官方组织队伍镇压封印，调查实情，我们需要出人加入。”正霞道。

  “我明白了，正盈呢？”

  “她带人参加另一项任务了。这次是我们自己周边的麻烦。师傅的意思是，正好周边频繁出现怨痕，让我们带正柔去试试看。”

  “苔州附近么我明白了。”正明点头。

  他同时目光看向于宏，后者点点头。

  “那就出发。”

  “不用准备什么么？”于宏连忙问。

  “准备？大白天的不会有什么东西。”正明摇头。

  大白天？
  于宏有些疑惑。

  但这个疑惑，很快便随着他半小时后，抵达一处位于山林里的小别墅消失了。

  别墅内窗户被深色窗帘遮掩得严严实实，一张洁白大床上，躺着一个被铁链死死捆住的红毛少年。

  少年面目狰狞，被堵住的嘴巴不断发出吼叫咆哮，他四肢被捆绑在钢结构的床上，但尽管如此，整个人也宛如泡泡糖般，不断鼓起又砸下，鼓起又砸下。

  “我家孩子自从上个星期开始，就突然半夜偷偷的拿厨房里的生肉吃，晚上保姆发现了还被他咬伤了脖子，我和我老婆请了不少医生过来，都没法看好这次是实在没办法了，只能”

  男主人是个气质儒雅的中年成功人士，戴着眼镜，身着类似唐装的紫黑长袍，手里杵着一根木质龙头拐杖。

  “是沾染了阴气，不.应该是更强一些的怨气。”

  正明带队，正霞和于宏跟着在后面，看他出声。

  “不算大事。”

  他走近大床，在周围一票人的注视下，忽地出手如电，眨眼在少年额头一拍。

  刹那间，一道银色飞鸟从他身后凝聚而出，扑在少年身上，从其肩上啄起一缕淡淡灰黑气息。

  气息一出，那少年一下便安静下来，双眼猛地上翻，随即昏迷过去，不动了。
  
  “可以了。”正明沉声道。

  “这就结束了。”男主人有点傻眼。他可是请了不知道多少名医和法师过来看，结果都一个个表示无能为力，最后才听人推荐，找了本地的道脉清尘观。

  结果
  “是啊，只是沾了点气息费用二十万，转给后面的人就好。”正明淡淡道。

  “额好，好的。”男主人连连点头。他准备观察了等确定没事了，再付钱。

  于宏在后面看得很清楚。

  那一缕气息，普通人根本看不见，他们也看不见银色飞鸟。

  他倒是没想到，那些被他轻松击溃的银色飞鸟，居然这么好用。

  “你来一样轻松。但肯定不如正明师兄的这一手便捷省力。”正霞在一旁小声道。“他的银雀术可以拆分成很多小术式单独使用，单用小术式消耗非常少，只有我们使用术式的几十分之一。”

  “原来如此。”于宏点头。

  很快，三人离开，去往第二家。

  第二处是个有些陈旧的公寓楼。

  出事的是一个面容憔悴，眼窝深陷的年轻上班族女生。

  她每晚都会睡不着觉，一旦睡着就会感觉有大石头压在她胸膛，让其喘不上气。

  正明给了她一道自己画的符箓，然后让其焚烧后混入水里喝下去，便彻底了事。

  公寓里的一丝丝阴森气息迅速消散。

  接着，于宏跟着正明来来回回跑了四个案子，有的是配合警方解决，有的是道观香客请求，也有富人花大钱请他们上门。

  但这些案子，无一例外，都没有看到真正的怨痕出现，不要说黑灾那样的凝聚成实体，就连黄松岛上的胖子那种，都看不到一个。

  于宏越是跟随，便越是疑惑，快要天黑时，他终于忍不住问了出来。

  “怨痕太弱？？”正霞一脸愕然。坐在回去的车里，她看着脸色真诚，不像是在嘲讽的于宏，忽然眼里流露出深深的无力。

  “这就是顶级天才的世界么”她低声喃喃，看着于宏，一下感觉到，自己和他们，或许从一开始就不处于一个世界。

  “不弱么？都只是清除阴气，怨气，好不容易遇到一个有点动静的，结果被师兄一只银飞鸟就冲散了。”于宏认真道。

  “.你有没有想过，或许不是它们弱”正霞看着于宏，也看到在无奈低头的正明，只能开口解释。

  “你是说，是我们太强了？”于宏接话道。

  “对的.这世界要是天天都有你说的那种程度的怨痕出没，那民间早就大乱了。黄松岛那种情况，已经是传说中的大凶之地，是非常难得出现的恶劣情况，不是随随便便就能遇到的。”

  正霞一脸无奈的解释。

  “正常时间，基本都是这些驱逐阴气怨气，解决小怨痕的小案子否则你让那些普通弟子们怎么活？？”

  于宏了然点头。

  “原来如此，受教了。”

  “等你以后经历多了，就知道了。这世界不是你想象的那么危险。”正霞无力道。

  “明白。”于宏再度点头。

  接下来的几天，便是他尝试着自己出手解决案子。

  *
  *
  *
  一栋两侧黄墙海边别墅内。

  白色卧房内。

  正明，正霞，于宏，三人都在。

  此时于宏站在右侧墙边，注视着墙上悬挂的一副儿童画。

  画上是一个浑身漆黑，双眼血红，嘴角同样流出鲜血的狰狞怪人。

  怪人没有头发，站在一栋双层别墅前，回头望向画外。

  “虽然知道是个不到十岁的小女孩画的。但不得不说”于宏伸手轻轻触摸画布。“画得还真挺好。”

  “现在我该怎么处理？”他回头看向两人。

  “运转道法，感受气息，然后找出关键点，控制你的恐惧之影出手，抓出来。”正明沉声道。

  “明白了。”于宏点头，收回手，眨眼捏出服损手印。

  嗤！
  最弱的诡影白衣人出现在他身后，和他一起抬手，触摸在画布的怪人面部位置。

  嗤！
  刹那间，一种烧焦肉质的臭味从画布里飘散出来。

  于宏的手指尖，仿佛胶布一般，黏出了一缕灰黑色烟雾。

  那烟雾在他手上还试图疯狂扭动，挣扎，想要挣脱束缚。

  噗。

  于宏单手一捏诡影和他一起握拳，将这一缕烟雾彻底捏碎。

  “接下来就是其他人的事了，他们负责调查这里的怨气是从哪来的，我们只需要最后关头过来露个面，解决麻烦就行。”正霞说明道。

  “这么一下，就是二十万.我头一次感觉，赚钱真简单。”于宏感叹道。

  (本章完)

            
        
302.第302章 302起初 二

            
            
            
              第302章 302起初 二

  “对我们简单，但对别人千难万难。”正霞道。“这个收费很合理了。我们还算是明码标价，算便宜的。”

  “我明白。”于宏走到这个房间的窗口，往外望。

  下面是一个方形游泳池，池子边上坐着几个泳装年轻男女，似乎是这里主人家的小辈。

  海风吹拂，气温回暖，大约到了二十几度的样子。

  忽地于宏看到，泳池边坐着的一人有些眼熟。

  再仔细看，居然是在黄松岛上遇到过的宋私语。他认出了对方，但对方这次却没认出他。

  因为他现在变化多少有些大，一身白色道袍，头发披散下来，强壮的肌肉大部分都被遮掩住，气质从之前的健身教练，变成了略微惹眼的强壮道长。

  这中间的跨度有些大，再加上面容本就没多少特色，就是大众脸，没有辨识度也很正常。

  “走吧，该回去了。”正霞道，“刚刚收到短信，柏松街122号有案子。这次是个大的。”

  “大的？”于宏跟了一些案子，自然能听出大是什么意思。

  一般小案子就是代表沾染阴气怨气之类，大的则是代表有命案了。

  “走吧，去看看。”正明吐了口气。“阴气天柱出现，案子就变多了。”

  三人迅速离开别墅，后续交给清尘观普通人员收尾。

  于宏也没和宋私语打招呼，毕竟对方和他确实是两个世界的人。

  乘车十多分钟后，三人在引路道人的带领下，来到一家以黑蝴蝶为特色花纹的夜间酒吧门前。

  酒吧外早已拉上了警戒线，有警方在维持秩序。

  正明带头走在最前面，但在进酒吧的一瞬间，他忽然脚步停下，看到门框边上挂着的一张土黄色石头面具。

  “这面具是什么时候的？不是原先这里有的吧？”他看向身侧的一名警员。

  “不是。咦？刚刚拉线的时候还没有来着？谁偷偷跑进来挂上去的。”警员有些疑惑，看着这张土黄色面具解释。

  正明面色难看，伸手拦住打算进去看看的于宏。

  “这个案子，我们接不了.抱歉，麻烦转告谢局长一声。”

  “？？这”警员有点懵逼。

  但不等他说话，正明便拉了下正霞和于宏，转身回到车上。

  “先走，回去再解释。”他低声道。

  于宏压下心头的疑惑，闭口不言，静静等待。

  一直到车子回到了清尘观，进入道观大门后，正明带着两人进到右侧的一个房间，打开墙上的一个小开关。

  顿时间一阵细微的嗡鸣声扩散响起。

  “好了，现在可以说了。”他吐了口气。

  “到底怎么回事，师兄？难不成是有什么强悍的怨痕没法解决？”于宏忍了好一会儿此时迅速开口。

  “不是。”正明摇头。

  他看了眼正霞，对方也似乎反应过来，想起了什么。

  “正柔，你知道，在我们苔州，除开我清尘观外，还有什么类似的力量存在么？”

  “不清楚”于宏摇头。

  “那我现在告诉你。”正明神色肃然。“在苔州周边地区，除了清尘观，还有一家势力相当强悍的特殊组织——泥胎教。”

  泥胎教？
  于宏似乎听说过这个名字。

  “很强么？能让师兄你也主动退避。”

  “很强，在冲突过很多次后，我们和泥胎教形成了潜在默契，只要他们不过分，我们遇到他们标记过的案子，也会收手略过。”正明解释。

  “这是师傅他们的决定？”于宏皱眉问。

  “是全体师长的决定。虽然之前之发生过小冲突，但我们调查到，泥胎教的实力比我们情报中要强大太多。”正霞接着帮忙解释。

  “明白了，我会注意。标记就是那张土黄色面具是吧？”于宏倒是对此无所谓一个组织的成长壮大，本就不可能一开始就无所畏惧，见谁不对就上去硬扛。

  “除开这个，我清尘观在苔州和周边，都有足够的威信，这点不用担心。”正霞补充道。

  于宏看了眼正明，见其面色不是很好看，便也借口休息，出声告辞。

  走出道观。

  他坐车往家里跑，比起正明对泥胎教的不爽，他更关心自家营地今天强化结束。

  今天结束后，黑印就能开启下一个强化项目。

  而临回前他还要做一件事。

  一小时后。

  羽墨道人别墅内。

  羽墨披着衣服，看着突然上门一个人拜访的于宏，有些诧异。

  “今天怎么这么早就结束了？你不是在和正明他们解决案子么？”

  他看了看天色，才刚到下午时分。太阳色泽才变红，还未下山。

  “是这样的.”于宏将泥胎教和正明所说的事描述了下。

  “这个啊，正常，咱们和泥胎教也和平相处很多年，一直都是井水不犯河水，这事就算给他们一个面子，咱们不掺和。”羽墨不觉得这是什么大事。

  “那就好还有另外一件事，弟子想要请教师傅。”于宏也不觉得有多大问题，他来这里才多久，不了解情况下，自然更不会在意这些。

  “嗯，你说。”羽墨这些天表面上和观主羽痕等人，一副我们继续度假继续嗨的样子，实际上，大家都在偷偷关注于宏的表现。
  
  在发现他表现非常正常，实力运用也非常强悍后，清尘观上面的羽字辈们顿时都松了口气。

  现在于宏主动见面提要求，他不光没有觉得麻烦，反而感到高兴。

  因为送过去的生活助理，于宏不碰。平日里吃喝什么的美食，他也无所谓。每天不是跟着学案子，就是呆在家里苦练修行。

  这种苦行僧般的生活，一开始还让羽墨他们有些开心，毕竟师长嘛，谁不愿意看到自己徒弟勤奋认真修行？

  但时间长了，大家就有点发憷了。

  一个除开修行外，没有任何爱好的人，必定是有更加强大的力量在压着他，压着每天进行枯燥的修行，压着他放弃一切娱乐放松爱好，去不断苦修。

  那么这股强大力量，是什么？
  他们不清楚。

  而现在于宏开口提要求了，反倒是能让大家放松了些。

  一个还有欲望的人，终归心思不会那么深沉。

  “是这样，弟子想问问，如果在外面遇到很适合我清尘观道法的人，弟子能不能传授道法给他们，将他们收入门墙？”于宏沉声问。

  “这就要看你是不是已经出师了。”羽墨笑了，“实际上，本门道法不是为了我们而保护，而是为了外面的普通人而设立保密条理，至于原因你也知道，就不多说了。”

  他顿了顿。

  “另外还有个方法、”他都不问于宏是不是可以将人带到道观，便继续往下说。

  “那就是收为你这一脉，也即是收成你自己的弟子。这点，以你的实力可行。理论上，任何人都能自行收徒，这点我们没限制。而道法传授后，你收的徒弟就自然算是我清尘观分支一脉记名。但道法可传，术式不行。需要到道观正式录册后，成为正式弟子，才能得到传授。”

  “明白了”于宏了然，他这是在为另一边世界的希望城询问情况。

  “你这是想收徒弟了？”羽墨有些好笑问。

  “有点，毕竟看到有好苗子在，有些忍不住。”于宏装傻笑道。

  “你这口气.以你的本事，早晚的事，但切记不要影响自身修为。”羽墨失笑叮嘱。

  “明白，绝对不会。”于宏点头。

  *
  *
  *
  黑风营地。

  寒风呼啸，白雪覆盖整个营地，几乎看不出了多少原本的石堡废墟痕迹。

  山洞安全屋周围，此时蓝光闪耀，正源源不断化为烟雾冲上天空。

  安全屋门前。

  一个穿着白色防护服的窈窕身影，正静静透过探视窗，反向查看里面的情况。

  蓝光照在雪地上，反射出更加均匀的散光，照亮周围四面。

  身影伸出手，轻轻抚摸大门的质地。

  然后又收回手，转身朝终极之门看去。

  看了一会儿后，她慢慢走向龙蜥巢穴所在的山洞。但还没走到，便被一片亮起的猩红眼睛定住，不再往前。

  站在龙蜥洞口许久，身影还是没有进去，转过身，朝营地外走去。

  很快，她便出了原本的内院外院范围，走进蓝光和黑雾混杂的混淆中和区域。

  一头头诡影在她身侧浮现，却诡异的毫不攻击她。

  随着离开距离慢慢变远，身影忽地顿住，抬头，前望。

  远处一道模糊不清的黑虫人，出现在她正前方。

  虫人身为八级高危黑灾，此时看到她，居然完全不理会一般，从其身侧擦身而过，扑向终极之门。

  很快，它便和蓝光闪耀的一蓝袍兜帽人对上，两者一个神速，一个挥手便能范围覆盖冰冻，你来我往下，打得相当激烈。

  身影看了一会儿，似乎觉得无趣，便要继续往前。

  忽地她脚步一顿，似乎感觉到了什么，转身又朝着营地方向返回。

  十分钟后
  哗啦。

  于宏推开堵住山洞口的石头，看向里面老实抱膝而坐的张开静。

  “看起来你过得还不错，没生病就好。”

  零下上百度的极端低温，外面很多东西都已经被冻坏了。

  对方出去也是找不痛快。

  于宏扫视了下放进来的物资，本以为几天不来，里面可能会很脏。

  可没想到
  还挺干净。

  “跟我来，送你去个地方。”他看向张开静，沉声道。

  “去哪？”张开静慢慢站起身，目光平静的盯着于宏。

  “跟着走就是了。”于宏吐了口气，黑印那边还有十几分钟强化结束，为了避开被这小家伙发现，他打算先把人带出去。

  不知道怎么的，他总觉得，张开静面对一切都冷静镇定得过头了。

  很快，两人离开山洞。

  在经过安全屋山洞时，于宏忽地视线扫到，自己安全屋门口，有着两个还没来得及消失的脚印。

  他眼神一凝，知道有人来过这里。

  从脚印大小，应该体型身高不大，而周围有这个可能的，只有张开静了。

  可他堵门的石头足足有三四百斤重.还和地面冰雪凝固连在了一起.
  她是怎么出来，又是怎么若无其事的回去，将一切恢复原状的？

  (本章完)

            
        
303.第303章 303名 一

            
            
            
              第303章 303名 一
  注意到脚印，于宏面上不动。

  如果是最顶尖的强化人变异人，或许有这个可能。张开静，或许也有这个素质。

  沿着营地出口，他一路将人送到了邮局那边，找了些东西给她点了一堆火，作为取暖。

  然后自己才返回营地，等待黑印强化结束。

  接近五个月的强化，至此终于即将完成。

  回来后，站在山洞安全屋门口，于宏沐浴着风雪，静静注视山洞大门。

  一分钟。

  两分钟。

  四分钟.
  唰！
  刹那间，整个山洞大门模糊了一瞬。

  然后很快，山洞门上和周围一圈，同时浸润出一层淡淡的灰黑色。

  于宏注意到，之前还有的一些细微缝隙，此时都没了，大门变成浑然一体，和周边的岩石连在一起。

  他低头看了眼手背的黑印，拿钥匙打算开门，却发现钥匙都变了个样，变成了一根圆柱体物事，顶端镶嵌着五颜六色类似细碎宝石的晶体。

  插入门锁，扭转。

  咔嚓。

  于宏拉开大门，看向里面期待已久的山洞安全屋。

  随着门被不断敞开。于宏也看到了里面的情形。

  一层的摆设还是没变，但墙壁和地面全部都变得光洁干净，仿佛额外镀上了一层银色半透明涂料。

  他走进去，关上门。

  咔嚓。

  嗡。

  随着关闭好的一瞬间。

  整个山洞自动发出沉重的很多锁链好齿轮响动的声音。

  然后大门噗的一下，关闭得更死了。

  于宏看了看看似没什么变化的大门，转身迅速下了地下室。

  三个地下室都连成一体，被打通接到一起。

  此时地下室靠右的墙壁末端，竖立着一个黑色石柱，上面镶嵌着一个黑色木质船舵。

  “这不是黑船上的东西么？”于宏瞬间认出了这玩意儿。

  不止如此。

  他在船舵上方，还看到了一扇透明玻璃窗。

  那是一扇椭圆形的窗户，透过玻璃可以看到外面一望无际的黑色河水
  等等！河水？黑色？？
  于宏一愣，瞬间感觉不对了。

  “这地方是地下室，平行对应的应该是外面的地下吧？怎么会是黑河？？”

  他隐隐心头升起一丝想法，连忙上前，手扶船舵，站在窗前往外看。

  黑色河水不断翻滚涌动，河面上空满是黑雾笼罩。

  这正是黑船上看到的周边景色。

  只不过他之前是在码头刚上船的时候看到，但在这里，却是在自己营地地下室内。

  ‘看来果然成了！’于宏心情舒畅至极，成功将黑船纳入营地安全屋体系内。这意味着，他以后完全可以将营地当做是更大的一艘船，带着他四处移动。

  松开船舵，于宏又看向另一端地下室。

  合并后的地下室，足足有一层的两个，那么大面积。

  黑船船舵和窗口，位于地下室右边角。

  而地下室左边角则是同样在墙面上镶嵌了一个类似的银灰色钢铁方向盘，类似汽车一样的方向盘。

  同样，在方向盘上方石壁上，也有一扇椭圆窗口，通往外面。

  透过透明玻璃，于宏再度从窗口处，看到了外面荒芜满是蓝光烟雾的天空和大地山林。

  这正是山洞外的景色。

  他还看到了被雪覆盖淹没，只露出几个屋顶的白丘村。

  想了下，他上前一步，把住方向盘。

  轻轻一转。

  啪。

  一张写满小字的白纸，从盘子下面掉了出来。

  他捡起来展开一看，上面是操纵现在这个营地安全屋的说明书。

  迅速扫视了一遍，他按了下方向盘下面的一个按钮。

  咔嚓。

  一声脆响，整个营地顿时响起低沉的嗡鸣声。

  ‘这是把什么动力给直接搬运过来了？单纯之前的核电机肯定远远不够。’于宏不明所以的四处查看周围，试图寻找声音来源。

  很快，他便在地下室的另一个角落，发现了被明显强化了的微型核电机。

  核电机的外壳外表，宛如藤蔓般爬上了一片黑色发丝般纹路。

  ‘看来是和黑船的动力核心融合了.难怪要这么长时间.这看来确实物超所值。’

  于宏满意的点点头。

  回到方向盘面前，通过窗口朝外看。

  嗡嗡声渐渐消失，取而代之的，是整个安全屋山洞开始微微摇晃。

  然后。

  呜.
  随着一声宛如轮船汽笛的声响。

  山洞安全屋猛地停止下来，然后窗外的景色开始移动，显然合适进入了移动模式。

  此时营地外。

  整个黑风营地的山体上，忽地发出细微震动。

  嗡.
  不多时，山体缓缓分裂下来一大坨不规则型的石头。

  接着，这块石头便脚下凸起，长出四个巨大轮子，缓缓冲远处移动，离开。

  营地离开了约莫数十米，便很快又回到原处，严丝密缝的契合回去。

  一切，才恢复原状，甚至不仔细看，根本看不出移动过的缝隙。

  风雪不到两分钟，便将缝隙彻底掩埋。

  地下室内。

  于宏心情大好的坐在方向盘前。
  
  “终于可以离开了，但终极之门还在这里，我不能离太远否则后续修行不会很方便。”

  他按照说明书按了下另一个按钮。

  咔嚓。

  面前石壁右侧，忽然裂开，露出一块人脸大小的电脑屏幕。

  屏幕上自动显示整个营地的情况。

  黑色背景下一个圆球状白色屋子，缓缓悬浮，旋转着。

  屋子表面，露出宛如横切面演示动画的一小块切口。

  切口里，三层防护分别用虚线指示出来。

  ‘1——外层防护：风火屠灵阵改（因极度低温，产生部分功能失效）。’

  ‘2——中层防护：应山文明符纹阵（仅对黑灾有效）’

  ‘3——内层防护：多重强化材料墙。’

  三层防护用白，灰，黑，三种色彩区分标记出来。相当清晰。

  于宏迅速点开外层防护，风火屠灵阵的半透明阵法顿时放大，宛如立体网络。

  “还好，只是续航差了点，不影响整体功能。”

  “解决了基地移动问题，接下来，该是秘法。”

  回到一层，坐回桌子边，于宏打开通讯器，听着里面的沙沙声，反而有着莫名的心安。

  提起笔，在白纸上写出清尘观的观吾功道法，然后，他伸出手，按在上面。

  ‘强化观吾功，方向：增添对修行道法者的掌控能力，要求使所有修行此法之人，不能对我出手背叛。一旦背叛，功法完全失效。’

  嗤。

  要求刚一传出。

  手背上黑线一闪，飞速流入纸面。

  ‘是否强化观吾功？’

  黑印反馈出现。

  同时倒计时浮现：7日11时42分。

  “是。”

  于宏经过了近五个月的强化，现在再看几天时间简直就不是个事。

  瞬间，倒计时在白纸上跳动一闪，开始计算。

  做完这些，于宏又回到地下室，坐到黑船船舵面前，看着墙上窗口外面不断激荡涌动的黑河。

  ‘现在，来试试返回黄松岛世界。’

  他摸索了下，果然也在这里的船舵下面，找到了个按钮。

  轻轻按下。

  嗤！
  顿时间一片黑雾在玻璃窗上一闪而过。

  整个山洞再度颤动了下，开始如同在真的船上一般，微微摇晃。

  紧接着，窗外的黑色河水开始慢慢往后流动，这意味着，山洞开始在黑河里移动。

  ‘这种情况下，营地山洞在现实应该是什么样子？’

  忽然于宏心头升起了一丝好奇。

  当即，他放下船舵，迅速回到一层，透过大门探视窗往外看。

  但窗外一片漆黑，完全被黑暗笼罩，什么也看不见，仿佛浸泡在幽暗的黑河水里。

  隐约还能听到有水流的哗啦声，和细微的诡影们说话声。

  ‘变成类似潜艇一样的结构了么？’于宏心中猜测。

  站在门口，等待了一会儿。

  很快。

  嘭。

  整个山洞微微震动，墙面上内壁亮起一片片繁复的白色花纹，那是应山文明特有的各种符阵符纹。

  于宏迅速下地下室查看。

  从窗口看到整个山洞停了下来。

  周围黑雾笼罩下，外面隐约能看到一片荒芜的野海滩。

  那正是他最近这些时间一直在用的隐蔽海滩。位于苔州市区西南处一段海岸线上。

  ‘回来了！’于宏心中一松。‘只要能往返正常，其他都不是什么大问题。’

  重新回到一层，他打开门。

  外面一股温暖空气涌进来，带着海风气息。

  他走出大门，脚下是一小节凸出去石头，刚好只够他一个人站立。

  纵身一跃，他轻飘飘落在海滩上，然后回头望去。

  只见海面上，黑雾萦绕下，一个上面是球状，下面是长方体的怪异物体，静静漂浮在黑河上。

  这物体通体覆盖着灰白色不知名材质，表面不断有白色纹路符号亮起白光，对抗周围黑雾。

  “这玩意虽然强化了，但.怎么感觉外形有点像杯盖？”于宏无言以对。

  确定了能回到黄松岛世界，他才又跳回山洞，乘坐着回到营地。然后再将张开静接回来放着休息。

  七天后。

  山洞一层，于宏的身影再度出现在木桌前。

  他伸出手，拿起桌面上才变化出来的一本深蓝色小册子。

  ‘来晚了点，强化已经结束了。’

  于宏看了看周围桌上，确定手里的这本小册子，应该就是之前他随意写出的观吾功强化而来。

  打量了下小册子，封面印着观吾功三个大字。

  哗啦。

  他迅速翻开第一页。

  ‘本书又名观吾玉灵功，以观吾功为蓝本根基，融合无极宫驭灵决强化融合而来。修行者需确定第一位修炼人，确定后，后续任何修炼此功者，都将不可对第一人出手。如有违反，所修功法将彻底失效，功力自乱，唯有散功。

  注：任何后续修行者修行此功，都将给第一位修炼人凝聚出一丝灵光。灵光越多，修行者获得的保护和增强也越多。’

  (本章完)

            
        
304.第304章 304名 二

            
            
            
              第304章 304名 二

  于宏吐了口气。

  ‘不错，我要的就是这个！’

  他脸上露出满意之色，继续翻看后续。

  这门功法，其原理是他修炼后，会生出一种名为灵光的特殊能量。

  这种能量能附着融合在任何修行观吾玉灵功道法的人身上。

  从而加速其修行速度，并且对其后续修行者自身，产生一定的保护和体质增强。

  然后每个修炼人都会练出一丝灵光，融合加强这种能量。

  每隔一段时间，所有人的灵光都会返回第一位修炼人身上，融合提纯，继而增强所有人的灵光强度。

  理论上，这门新改造后的功法，算是练的人越多，越厉害。

  至于其他的，则和观吾功没什么区别，一样是召唤恐惧之影，将其克服，击溃，然后控制。

  一共还是九层，每层练成后，精神是之前的一倍强。

  整体来说，算是普通观吾功的增强版。

  拿到了功法秘诀，于宏没有迟疑，第一时间便进入地下室，开始重新修行一遍功法。

  *
  *
  *
  希望城。

  模拟阳光的大功率灯光，将这座多灾多难的城市，从清晨的沉睡中唤醒。

  阵阵广播体操的音乐声开始响起，成了早上唯一的伴奏。

  “之前这里所有人的时间，也都越睡越晚，后来在发现睡眠不足严重影响了人的记忆力和理解力，所以我爸当初就联合其他委员，确定了现在的全民休养环节。规定必须什么时候睡觉，早起锻炼，和午休。“

  如今已经是第一委员了的陈耀峰，陪着于宏来到希望城的最高处，距离模拟太阳灯最近的地方，俯瞰所有。

  “很好的政策，可惜真正执行得到效果的，还是要看人的自觉性。你没法强求一个人睡觉或者休息。”于宏站在后面一点的位置，双手抱胸，眺望远处。

  两人身边没有警卫，对于所有人来说，在于宏身边便是如今最安全的地方。

  “说吧，于宏你是无事不登三宝殿，绝不会没事来闲逛。”陈耀峰笑道。

  “你倒是挺了解我。”于宏失笑，他伸出手，拿出一本自己抄写下来的观吾玉灵功秘本。

  这本自然是节选过的。

  新的观吾玉灵功比他想象的要简单，其实就是原本的基础上，在最后突破时，多加一个小秘法。所以灵光他第一时间便练出来了。

  “这些时间，我一直在苦苦研究和思索，怎么才能彻底解决黑灾的不断复活性，你也清楚，寒灾虽然现在成了最大的麻烦，但黑灾依旧还在，只是低等级的诡影变少了，但高危黑灾依旧不怕寒灾，甚至借助寒灾的力量，变得更加可怕。”于宏沉声道。

  “你说得没错”陈耀峰面色一正，点头。“所以，你这是.想到办法了？”他目光带着一丝期待看向于宏手里的册子。

  “不错.”于宏点头。“这本观吾玉灵功，是我通过一些古籍功法，结合自身情况，复原出来的特殊法诀，能强大人的精神力量，通过精神力量，去对抗黑灾，从而让其达到无法重生复苏的目的。”

  “.”陈耀峰定定的看着他，忽然失笑。“今天是什么节日，值得你专门过来开玩笑？”

  “你觉得我像是喜欢开玩笑的人？”于宏反问。

  看着他的表情陈耀峰脸上的笑容慢慢消失，变成肃然，然后是凝重，带着一点期待和忐忑。

  “你试过了？”

  “当然，我已经用普通诡影尝试了，确实没再复活。”于宏点头，异常严肃道。

  “.”陈耀峰看向于宏手里的册子，眼神忽然变得不同了。

  “我需要测试一二，如果真的能有用.”后续的话，他没说出口。

  但于宏也能明白意思。

  观吾玉灵功的传播，是他给希望城的剩余人类寻找的希望所在。

  也是能增强他自身的底牌之一。

  这是合则两利的选择。

  “确定成功后，尽快让所有人都进行修行测试。时间不等人。”于宏低沉道。

  “我明白。于宏.如果成功，或许所有人都会永远，永远记得你！”陈耀峰低沉道。

  十多分钟后。

  于宏离开希望城，朝着营地方向返回。

  他速度极快，身形狂奔的同时，身下也自然亮起一道黯淡的法阵般圆形银色纹路。

  那纹路内，流动着锁链般的一条条符号符纹，它们宛如活物般，不断交错，迭加，发出只有于宏自己能听到的细微轻响。

  ‘这就是灵光增幅？’于宏仔细观察这东西对自己的增幅。

  ‘速度没影响，体质增强了一点点，很微弱，就和多穿一层牛仔衣差不多。皮厚了点。其他好像没什么变化。应该是只有我一个人练的原因。等人多了，或许就会慢慢增强。’

  于宏心头猜测。

  增幅其实无所谓，他在意的只是保证不反噬他自己，仅此而已。

  *
  *
  *
  黑风营地。

  张开静静静站在终极之门边上，那迷惑人心能让一切活物彻底融化的宙神光，在她这里居然不起作用。

  她伸出手，轻轻抚摸在终极之门外侧围墙的表面。

  凝固的冰层，在她指尖缓缓被划出一道道痕迹。

  “就是这个么？”她轻声喃喃，用一种从未出现在这个世界上的陌生语言，仿佛在自言自语，又仿佛是在和什么东西对话。

  “变化，源头，来自于他，我能发现，他隐藏的秘密.需要时间.慢慢的.”

  张开静低沉说着，渐渐闭上嘴，声音也慢慢消失沉寂。

  不多时，她收回手，手指尖已经被蓝色冰层覆盖蔓延上来，彻底冻住。
  
  嗤。

  一声脆响。

  她的手指整个彻底粉碎，化为蓝光光点，飘洒落地，融入蓝色宙神光中。

  而肉眼可见的，断指处，一截新的手指无声的骤然长出，恢复如初。

  “真是，奇怪的世界”她活动了下手指，转身朝自己住的山洞口走去。

  但走到一半，忽地她脚步一顿，扭头看向营地外的远处。

  那里一片蓝色雪地上，正不知何时，多了一个浑身发黑，只有双眼是带着血丝的白衣小男孩。

  “生机.之地。”那小男孩还不到一个手提箱高，却就这么怪异的直挺挺站在雪地里，身上穿着简单的松鼠花纹白衣裤。脸上手上露出的皮肤全是一条条狰狞如蜈蚣般的暗红血管。

  “这里.是生机之地.”男孩用同样的语言，轻轻说着。

  “.”张开静轻轻抬手，指向远处。

  男孩明白了她的意思，脸上露出一抹畏惧之色，转身迅速朝远处离开。

  嗤。

  刹那间，他走出几步的身体，仿佛瞬移一般，凭空消失不见。

  看着对方彻底离开，张开静才加速朝营地走去。

  同样的，还没走出几步，她人便眨眼消失不见。

  下一瞬，她直接出现在了营地的山洞内，仿佛一开始就没出去过一般。

  正此时，洞口石头被缓缓推开，于宏的脸从外面露出来。

  “抱歉，留你一个人在这里这么久。怎么样考虑好了么？要不要去希望城和更多人一起生活？留在这里你也起不到什么作用。”他认真问。

  张开静摇摇头，表情坚定的拒绝。

  “好吧，如果想要改主意，等我在的时候过来说就行。”于宏叮嘱。

  “好”张开静点头。

  “我要出去一下，你自己想做什么做什么，这里给你拿一些书看，没事也能收拾下养殖箱。”于宏很快给她搬了书本和几个养殖箱，让她自行处理。

  然后便自顾自的回地下室。

  不多时整个山洞安全屋微微一震。

  于宏人已经消失在原处。

  又过了十多分钟。

  张开静慢慢走出自己洞口，看向安全屋山洞。

  那里依旧是原先的的样子，外形完全没变。

  但.
  张开静走上前去，伸出手，轻轻摸了摸大门。

  “有什么东西.离开了.”她低声喃喃着。

  *
  *
  *
  黄松岛世界。

  清尘观联合九方观一起，举办的道脉道法交流小会。

  羽墨道人带着于宏，羽痕观主带着正明，一起参加这次小会。

  名义上说是要和九方观的弟子精英们，交流下最近频繁出现的怨痕去除心得。

  但实际上，这是暗暗的一次角力。

  清尘观盘踞苔州，九方观盘踞附近的汇州，两地紧挨平日里便多有矛盾冲突。

  若非道脉上层压制，两边怕是有打起来的迹象。

  如今有了于宏这个顶尖弟子，还拿到了玄级传承道器，有了自保之力。

  羽墨和羽痕便再也忍不住，决定先一步步的慢慢给于宏开始造势。

  毕竟名气不是一蹴而就，而是需要先有些铺垫，再过每年阶梯式搞点事，顺理成章的慢慢获得公认地位，然后一步步得到道脉的认可，提升清尘观的地区话语权和影响力。

  “不是说要潜心修行道法么？怎么又要积极带你过来参会？”随行的正霞有些疑惑问。

  此时她和于宏正坐在小会的交流厅里，看着其余道种班的两人和对方的几个弟子站在一起说话。

  “能理解。”于宏回答道。端着一杯苹果汁，慢慢抿了口。

  “虽然是潜修，但比较重要的一些宣传活动，还是得参加。这次的小会，名义上是交流会的，实则是因为我们的一名弟子，在九方观的地盘边缘，做了一单案子，宰了人家一个大户不少钱。”

  于宏早就打听清楚缘由了。

  “这不是我们不占理么？”正霞问道。

  “是啊，所以那弟子被九方观的人打成猪头送了过来。我们接了，但按照观主的说法，那就是虽然我们错了，但无论如何，我们的人，都不应该由他们擅自决定处罚。对方越俎代庖，没规矩了。”于宏道。

  “所以才来小会，算是好好比试切磋一二，胜负定输赢？”正霞了然。

  “嗯。”于宏抬起头，看向不远处角落沙发上坐着的另一道人。

  那人气质冷厉，双眉斜飞入鬓，身材健壮有力，年纪约莫在二十三四的样子。

  正是九方观的当代首席弟子——元华道人。

  “比什么？格斗？术式？”正霞小声问。她也注意到了对方的视线。

  “解决怨痕，自然是比术式。”羽墨从一侧笑眯眯的走过来，捏着胡须回答。

  (本章完)

            
        
305.第305章 305名 三

            
            
            
              第305章 305名 三

  就在清尘观策划准备给于宏稍稍开始扬名时。

  苔州附近，一家茶馆门前。

  立着清净自然字样的木质招牌处，一名身着清尘观道袍的年轻男子，正静静等着里面走出来的一名大波浪金发女子。

  两人站在门前，视线交换。

  “盟内决定后天一起动手，你到时候在内部配合，破坏阵法，确定信息行踪。”女子扬手丢出一个黑乎乎物事。

  男子接住，看了眼。

  “行。到时候谁动手？”

  “元胎七子来了，足够解决了，那边基本都是些老弱病残，虽然是道脉，但为了赚钱享受，早就没了什么战斗力。配合术式，一天内应该就能肃清。”女子随意道。“这才是开始，我们主要的对手是道脉后续派来的高手队伍。”

  “明白了。怎么突然决定提前开始了？我潜伏也才两年而已，本来以为要四五年呢。”男子问。

  “谁知道呢。”金发女子懒洋洋道。

  “不过也好，成天诵经，人都快忘记自己是谁了。”男子淡淡道，收起物事，转身离开。

  *
  *
  *
  小会现场。

  “切磋开始。”

  众人围观下，于宏和那九方观的元华道人总算是铺垫对上了。

  眼看着羽墨两人东拉西扯，硬扯也要往年轻弟子身上扯去。

  九方观哪里还不知道他们什么心思，正好他们对自己道种的信心也很足，当下一口答应。

  毕竟这次的事不大不小的，真要他们自己动手，那就影响太大了，反倒是弟子出手，输赢都能更容易把握度。

  然后，就变成现在这个样子了。

  九方观的老道们和羽墨等人坐一块，看起来都笑眯眯的有说有笑，实际上，大家注意力都集中在这边。

  于宏代表的是清尘观的脸面，本来正明该上，但想到之前他输给于宏，便推荐了让于宏上。

  “点到即止，切记不可伤到对方。友好切磋就行。”羽墨道人认真大声道。

  “是，师叔！”正明赶紧高声应了句，不等对方回应。

  这算是先把调子定下。

  九方观那边虽然不满，但也没反驳，只能默认。

  于宏看了眼一圈周围围观之人。

  羽字辈两位正明他们四人都在，其余还有受邀而来的本地名流代表，差不多有五六个。

  加上九方观那边的十来人，看起来人数还不少。

  “比试即将开始，倒数三下，预备。”九方观的一道人临时充当唱喏，高举右手竖起三根手指。

  “三。”

  “二。”

  于宏和元华道人同时抬手，准备捏动手印。

  怨沙早已放置在了两人之间的地上。这次比较奢侈，一人各一瓶。

  “一！”

  唰！
  元华道人手中多出一个奶白色细颈瓷瓶，他手捏瓷瓶，轻轻一敲。

  顿时一丝无形力量从瓷瓶中沸腾而出，朝着于宏扑来。

  那无形力量在半空中吸引怨沙，很快化为一个半人高的银色模糊人脸面具。

  面具张口，喷出一片发丝般的银色细线，扑向于宏。

  “去。”于宏这边也放出了第一层的恐影——诡影白衣人。

  白衣人悍不畏死，直接迎面冲上。

  噗噗噗噗！！
  霎时间，大片银色细线穿透白衣人身体，让其步伐减慢了不少。

  但也仅此而已，白衣人身上的细小孔洞迅速自愈消失。它一个猛扑，拉近距离，抓住那银色面具。

  噗。

  用力一撕，面具被它当场撕碎。

  与此同时，面具破碎后，释放出一团黑色雾气，笼罩住白衣人。

  这边纠缠起来。

  另一头，于宏和元华道人不约而同的选择了再度另辟战场。

  两人再度唤出一道枯女，和第二张鹿角面具。

  枯女明显被鹿角面具克制，但因为自身闪现的特殊性，两者磨了数分钟，都没能分出胜负。

  紧接着，第三处斗法开始。

  元华道人面色凝重起来。

  “之前看到不是正明上，还以为他出了什么问题，现在看来，应该是单纯的你比较强吧？”他沉声道。

  此时连开两场对他的道法精神消耗都很大。

  而对面的于宏却依旧面色镇定，气色如常，仿佛和没消耗时一样。

  这就有点夸张了。

  “其实是正明师兄将这次锻炼的机会让给我。”于宏解释道，“我本身实力不强，还是不如师兄许多的。”

  “呵呵呵。”元华道人看了眼一边面色木然的正明，心里骂这清尘观的人真他么虚伪。

  但表面上他当然只能板起脸不再开口。
  
  抬手捏印，他再度摇了摇瓷瓶。

  顿时间，一道新的力量波动急速涌出，很快被怨沙吸附，显型，凝聚成一张宛如恶鬼般的狰狞犄角面具。

  于宏这边新的恐影也跟着浮现而出，一道模模糊糊的半透明人形，浮现而出。

  那是语人！

  语人才凝聚了个轮廓，便释放出一圈圈无形实质般的气流，吹拂四周。

  当即便让九方观的人微微变色。

  他们不是没见过清尘观的恐影，但这种风格诡异的，还是第一次见。

  这邪门恐影一出，羽墨几人也都微微侧目，往前顷身，面色有些肃然起来。

  元华道人此时已经感觉不对了，但再变招也来不及了，况且这次的恶鬼面是他手里最强的术式，如果还不成
  嘭！
  刹那间，语人成型的一刹那，恶鬼面直直的一头撞了上去。

  闷响之中，恶鬼面被硬生生弹飞数米。

  而语人依旧站在原地，身上果冻一般的质感，很快慢慢消失，只剩单纯的半透明。

  气息也收敛起来不动。

  “差距出来了。那鬼面根本打不动正柔的恐影！”正霞低声道，眼里有些震撼。“才修行这么点时间，就赶上了元华道人那么多年”

  “这就是资质，根本不讲道理啊”正明摇头。“不过正柔唤出的那东西是什么？怎么从未见过？师妹你见过么？”

  正霞摇头。

  “从未见过，或许师傅他们知道。”

  两人看向羽墨羽痕等人，发现他们也都盯着语人，有的眉头紧蹙，有的只是单纯好奇。

  羽墨和羽痕两老道，便也在猜测语人的身份来源。

  “那东西很危险啊而且细节很多，要么是常年幻想恐惧的形象，要么就是某些民俗里的民间鬼神形象。”羽墨低沉道。

  “我倒是觉得有点像.真的那个”羽痕观主皱眉道。

  “真的？？这层次如果是真的.难不成.？”羽墨忽然想到于宏的背调里，有关于黄松岛的案子。

  “应该是了.这也算是因祸得福吧.”羽痕点头。

  语人的外形一出来，就明显不是一般角色。

  此时白衣人诡影也已经压制住了对面面具，并将其抓在手里。

  “厉害!那么接下来.这一招你又该怎么解！”

  元华道人有些打出火气了，当即手按胸口一枚黑金吊坠。

  嗡！
  就在他握住吊坠的刹那间，一圈无形精神波动，以他为中心骤然扩散到整个大厅。

  这一次，所有人都察觉到了不同。

  一丝压抑的气氛慢慢涌现。

  “是道器！传承道器！”羽墨身体再度前倾，“正柔才得道器，不知道能不能应付得来！”

  “看看先，实在不行他会认输。”羽痕摇头。

  不远处，正明四人也露出担心之色。

  “传承道器都用了，真是拼命了。”正明眉头紧蹙，“道器的使用，没那么快熟练，这点上正柔很吃亏。”

  “我倒是觉得正柔还有一定把握。”正霞这些天跟着于宏，隐隐有些观察出他的脾气了。

  此时看到场上他面色不动，便知道事情还没超出他的把握。

  倒是一旁的本地代表们，看到这般神奇的斗法，纷纷鼓掌叫好，一副看热闹稀奇的场面。

  丝毫没察觉出其中的凝重气氛。

  此时场中。

  元华道人握住吊坠，身后豁然凝聚怨沙，形成一道三米高的银色牛头面具人形。

  牛头人面手持一把银色大斧，抬脚便朝于宏方向冲去。

  噗噗噗！！

  它每跑一步，身上都在不断往下滴落半透明胶质。

  那是语人在无声的发挥能力，让其受到源源不断的持续伤害。

  但这样的伤害，居然无济于事，对这牛头面具人丝毫不起作用。

  转瞬它便跑到了语人身前，挥动斧头。

  唰！
  斧头刹那间落在语人头顶，而也在此时，语人的尖叫瞬间爆开。

  啊！！！
  嘭的一下炸响，语人整个宛如果冻般，彻底炸开，飞溅到四周，彻底消失。

  而牛头人正面身体有一小半，都被彻底胶质化，宛如蜡油般不断滴落在地。

  周围一片哗然。

  元华道人都动用传承道器了，居然还被语人的反击弄伤了。

  要知道，传承道器一旦使用，就瞬间能增幅使用者一大截的实力，而代价是精神力的超速消耗。这基本是底牌一样的手段，但此时，居然.
  “黄级道器，还好，正柔是玄级，就算不熟练，应该也能占据一点优势。接下来，才是真正的决定胜负的关键。”正明沉声道，紧紧注视着于宏。

  他上次切磋，就想知道于宏到底拿到了什么传承道器，那道器到底有何作用。

  而上次没有机会，这次元华道人代替他，或许能逼出于宏的底牌。

  不只是他，此时羽墨老道，也带着期待之意，看向于宏。

  羽痕观主端着茶水，放在嘴边一直没放回去，动作仿佛僵住。

  (本章完)

            
        
306.第306章 306名 四

            
            
            
              第306章 306名 四

  噗噗噗！
  牛头面具人此时已经再度握紧斧头，朝着于宏本人冲去。

  眼看距离越来越近，越来越近。

  刹那间，一片银沙凝聚成一道高五米的庞大人形，挡在了于宏身前。

  人形头顶天花板，浑身发黑，面部只有一只猩红色的独眼。

  其体型完完全全挡住了于宏的全部。

  这么高？？

  顿时间周围人一片哗然。

  这形体块头多少有点太夸张了。

  羽墨和羽痕微微站起身，面露惊讶之色。

  “这就是广寒传承道器的威力么？”羽墨震撼道。

  “这么大的个头，真亏正柔能凝聚得出！消耗绝对不小。”羽痕赞叹道。

  “看来这次的传承道器，效果确实比正明他们的强。”羽墨点头。

  看到这一幕的正明四人，都呼吸微微一滞，五米高的人形个体，确实压迫感太强了。

  他们还不是对决正主儿，都能感觉到场中的巨大压迫感。更别说对面的元华道人。

  他的面色更是难看到极点。

  但此时来不及多想，他捏动手印，控制牛头面具人挥动斧头，先一步朝五米巨人砍去。

  嘭。

  可惜，大斧被对方单手抓在手里，轻轻一折，咔嚓一声，当场断裂。

  牛头面具人还想挥拳，但拳头被握住，他自己被微微举起，悬空，往下膝撞。

  嘭！！！
  牛头面具人当场溃散，消失。

  留下元华道人怔怔的站在原地，面容苍白，久久没有动静。

  “比试结束，清尘观正柔胜！”一旁道人高声宣布。

  于宏微笑了下，操控黑巨人返回，散开化为银沙，飞回怨沙瓶。

  一切彻底安静。

  他朝着周围人拱手，面带笑容。

  刚刚那黑巨人的恐影其实是他第五层的恐影，而非传承道器广寒的能力。

  只是因为威力确实有点太大了，似乎被周围人认作是传承道器了。

  他也不解释，只是微笑的朝向他打招呼的人一一回应问题。

  这次比试，大概他也弄清了道种顶尖弟子的水准，元华道人和正明师兄的实力应该大差不差。

  能以传承道器爆发出对抗小型黑巨人的威力，确实不错。

  是的，刚刚他凝聚的第五层恐影，就是之前遇到的那头小型黑巨人。

  当时他是真的被对方从背后吓了一跳。

  没想到此时凝聚成了第五层的恐影。

  ‘小型黑巨人大概也就八级的黑灾水准，我凝聚出来的要强一节，可能有九级水准。这么算这里的对黑灾战力确实很不错。虽然只是纯精神方面的战斗力。’

  他大致估算了下，心里对道脉的实力层次有了数。

  ‘一个道脉小派的道种首席，就有接近九级黑灾的针对精神力量，更强的九门，肯定会有战争级，甚至可能更强的精神力量个体这么看，这地方确实有挡住镇压黑灾的能力.’

  胜负结束，元华道人面色冰冷，跟着其师长一道离开了。

  他们也就临走前说了几句场面话，算是支撑支撑面子，便一切结束了。

  羽墨羽痕两人大喜之下，请客一起去吃大餐。

  一群人兴致勃勃的坐上包来的大巴车，车子才启动。

  大家才做好各自位置，忽然羽痕手机铃声响了。

  “哥哥接电话啊，哥哥快接电话嘛~~~”娇媚快要拉丝的女声响彻整个车内。

  司机大叔被吓得浑身一抖，回头看是谁声音在响。

  “.”正明正霞等人目光瞬间锁定观主。

  羽墨摇着头看向师兄羽痕，咳嗽两声。

  “看什么看，贫道这是为了深入欲海，锤炼自身意志，为突破更高境界积累力量。”羽痕神色镇定，捏着白胡子坦然道。

  他也不害羞，拿出一个最新款的智能手机，打开盖子放到耳边。

  “喂。”

  才说了一个字，对面的内容便让他面色一下子变了。

  原本的轻松迅速被肃然替代。

  “你先别急，冷静，慢慢说。”

  车内气氛迅速变得凝重。

  片刻后，羽痕放下手机，看向车内众人。

  “看来大餐是吃不了了，咱们迅速吃完，去解决两个案子。”

  “很棘手？”羽墨眯眼看向他。

  “嗯，金玉班的弟子有两人家里出事了。”羽痕低沉道。

  金玉班！
  顿时众人都知道什么意思了。

  金玉班代表着清尘观的脸面，里面的弟子看似是弟子，其实都是花钱交了保护费的特殊名单。

  一般这些名单里的人，家里都有观里发放的符箓，还有道人专门盯梢，确定安全。

  “两个金玉班弟子的家里出事，死人了，我们负责观察护持的弟子失踪，无法联系。”羽痕沉声道。

  这话让众人都是一惊，连观内弟子都失踪了，看来确实不是普通案子。

  “这样，地址我拿到了，正弘，正明，你们分头去处理，先谨慎查清信息，别莽撞乱冲。用测灵符先确定情况。”羽痕道人指挥。

  “是！”

  “弟子遵命。”

  两人迅速起身拱手。

  “安保队那边你们各自调一队人跟上，同时发生两个案子，我怀疑可能有问题。有枪械护着，也能杜绝很多麻烦。”羽墨道人插话道。

  “明白。”正明点头。

  “其余人，先回道观，我要联系官面那边的人，看看是不是有什么特殊情况。”羽痕肃然道。
  
  “观主，那我们呢？”正霞赶紧问。

  “跟我们一起回去，先确定是不是有问题了才行。”羽痕回道。他看了看正霞和于宏之间的身体距离，失望的摇头。

  “你务必带好正柔，他经验不足，遇到很多情况不知道怎么做，你得多帮帮他。”

  “额是！”正霞点头。

  于宏看着大家严肃起来的表情，也明白这次事件比较严重。

  但既然不让他出动，他也就听从安排，老老实实在道观等消息好了。

  清尘观能存活这么久，自有自己的一套应对系统，他不熟悉也就没必要硬插，反而可能会搞乱情况。

  大巴车上，正明正弘两人迅速下车，分别坐上小车离开。

  其余人等了几分钟后，才乘坐大巴缓缓启动，朝清尘观方向返回。

  小车里。

  正弘坐在后排，手里拿着一台特质手机，快速无声的打着字。

  他面色镇定，不时抬头瞄一眼前排的司机。

  然后继续低头将刚刚比试的信息输入进去。

  ‘正柔的具体实力应该和正明相差无几，清尘观这边还要加上羽墨羽痕，这两人都有传承道器，虽然年老体衰，但道法境界较高，再考虑到可能存在的其他羽字辈，只派两个元胎过来无法彻底处理。’

  啪。

  按键按下信息发送中。

  正弘关闭屏幕，侧脸看向窗外。

  很快，手里手机振动，屏幕亮起，上面短信显示：收到，大约后天到。

  *
  *
  *
  突发的大案子，让清尘观整个上下都紧张起来。

  于宏因为被最为看重，所以被拉着住进了道观，不允外出。

  他正好也在研究，下一步该强化什么。

  道观房间内。

  于宏拿着手里的广寒道器，半靠在床铺上，细细观察。

  ‘还是不能动道器，在没完全弄清楚这个所谓的神意前，还是先强化营地那边的安全为准，给自己留后路。’

  他仔细梳理了下自己现在修行的功法。

  ‘有点杂乱了，除开观吾功外，其余的最好能融为一部最好。还有太渊正法的隐患，也是时候尝试解决了。’

  想到这里，于宏一个个的回想自己练的功法。

  观吾功，太渊正法，无极天河术。

  眉头紧蹙起来。

  ‘那么，当初练了的秘籍功法，又该怎么强化？’

  最初强化功法是用的手写本，但此时原本不在手里，而且黑印强化的规则，是必须要加入新东西。

  ‘除非我能完全将原本书写出来，否则在这边还真不好弄。’

  ‘那么不用黑印，我自己试试看呢。’

  沉下心来，他开始仔细观察和体会自身内力的状态。

  融合了宙神光后，内气已经变成了一团蓝光液团，不断在体内流动。

  而观吾功的道法气息，则在两个太阳穴之间来回循环，流转。

  两者只有在内气往上流经脑部时，才会稍微有些交集。

  于宏仔细观察下，忽然发现，观吾功和太渊正法的运功路线，只有很少的部分重合，其余绝大部分都是分开的。

  ‘观吾功强大了精神后，对太渊正法的进度也有巨大帮助，显然这两种是可以融合的。’

  他思索了下，单手按在自己内气团对应的外部皮肤上。

  ‘强化观吾玉灵功，太渊正法。方向：融合减少副作用。’

  他没敢额外加其他什么要求，之前太渊正法的强化时间让他现在还记忆犹新。

  现在正要每天修行的时候，花费太多时间在单独强化上，并不划算。

  毕竟将功法练到顶后，或许还能获得功法特质，道息流转对他的帮助太大了。

  强化自己身体内部的功法能量，或者说这个概念体系，这是于宏以前从未尝试过的。

  但既然对着原本册子可以，对自己身体应该也行。

  毕竟黑印强化的似乎是以概念对象为主。

  嗤。

  停顿两秒后。

  就当于宏以为失败时忽然一声轻响。

  黑线从他手背流出，没入腹部。

  ‘是否强化观吾玉灵功和太渊正法？’

  倒计时在腹部道袍外浮现。

  ‘17日4时9分’。

  见状，于宏长舒了口气。

  ‘还好，能成，也不是太长。’

  随着他自身功法的层次不断增高，黑印强化需要的时间也水涨船高。

  这次才十几天，就能解决功法杂乱的问题，已经很划算了。

  ‘然后就是这个道器.’于宏捏着月牙吊坠，陷入思索。

  他总感觉这东西，有什么地方不对.
  “或许，应该找个地方试用看看”

  *
  *
  *
  正此时。

  夜晚时分。

  清尘观外的冷清街面上，一辆黑色轿车缓缓靠近，减速，停在道观门外。

  车门打开。

  三个身着黑色风衣，戴着黑面罩的瘦高人影，从车上下来。

  “就是这里了”最前面的男子双目暗红，紫黑短发下，双耳戴着紫色花卉耳钉，明亮干净的双目有种难分性别的中性美。

  (本章完)

            
        
307.第307章 307夜深 一

            
            
            
              第307章 307夜深 一
  “走吧，只要解决羽字辈的几人，就能完成全面控制。这件事争取一天之内完成，我们接下来还有其他任务。”中性男子沉声道。

  另外两人微微点头，一起跟着朝道观大门走去。

  大门敞开着，夜里的灯光照射下，在门边坐着一个老道在打瞌睡。

  对于三人的靠近，老道毫无反应，门口安装的类似警戒装置的报警系统，也没有任何动静。

  三人就仿佛幽灵一般，跨步越过高高门槛，进入观内。

  才刚进入其中，三人便感觉脑袋里原本清晰的意识，瞬间像被背上了重担，一下沉重了许多。

  “阵法.倒是没想到这清尘观居然还保留了以前的阵法压制。”带头的中性男子眉头微蹙。

  他回过头看向两人。“你们感觉怎么样？”

  “还行，精神被压制了大约三成左右。”一人回道。

  “已经很多了。注意术式维持，先找阵眼。”中性男子吩咐。

  “是。”

  两人一起应声。

  *
  *
  *
  道观后院中。

  羽墨羽痕等老字辈一共七人，齐聚一堂，还有另外两个临时赶到的特派员一起。

  所有人目光都聚集在羽痕观主身上，在随时等待他给出的消息。

  除开羽字辈老人外，其余弟子为防止走密，都让他们去其他房间和厅堂临时修整。

  正霞和于宏也让他们返回自己房间休息。

  “两位特派，这次临时得到消息，不知深夜到访有失远迎，还请见谅。”羽痕相当低姿态的先告罪。

  来自亚松首都的两个特派员，分别是一男一女，男子身材高大，孔武有力，年纪约莫三十几岁，名为赵世冰。

  女性年纪大一些，四十几的样子，一身黑色职业长袖长裤，显得干练爽利。显示的证件名为杨驰。

  两人都是首都荣京人，说话带着浓重的家乡口音。

  “我们接到消息，说有特殊势力，在针对你们清尘观。所以提前过来查看一二。”赵世冰伸手和观主羽痕握了握，解释道。

  “这么晚，难不成是现在就”羽痕话没说完，忽然面色微沉，脸上的礼节性微笑一下僵住。

  “有人进来了，而且不是普通人。”他转过身，朝向道观正门的方向。

  “还是正大光明进门，够嚣张！”

  其余几名羽字辈老道纷纷面色一紧，也感应到了什么，朝着正门方向看去。

  只有两个特派员不明所以，不知道发生了什么。

  “两位可先去休息一二，请放心，我们这里乃是清尘观总门，有阵法维护，寻常麻烦招惹不上门。”

  羽墨道人上前安抚。

  正说话间。

  嘭！
  前院大殿处，大门被撞开，发出巨响。

  “让普通弟子都躲好，别出来。”羽痕肃然道。“放心，有阵法压制，他们闹不出什么事。”

  话音刚落。

  咔嚓。

  忽然间，整个道观内部一直笼罩的一抹无形压力，瞬间如刺破的气球，一下炸碎，消失不见。

  羽痕羽墨等人面色大变。

  “怎么回事！？谁动了阵法阵盘！？”

  羽字辈中，除开羽方羽钟的另外三人，眼里此时都闪过一抹不自然。

  嘭！
  又是一声巨响。

  后院大门被踹开，三道黑风衣人影鱼贯而入，站到众人身前。

  “羽痕观主？”带头中性男子淡淡问。

  “阁下擅闯我清尘观，有何贵干？若是问财，大家坐下可以好好谈，什么条件都是可以商量的。”羽痕语气软和道。

  “乌烟瘴气，真是为了钱连脸也不要了。”中性男子不耐烦道，忽地一扬手。

  一片片惨白布匹，上面有着血色符号，从三人身后飞射而出，朝一群羽字辈老道飞去。

  几乎是同时间，原本还笑脸相迎的羽痕观主，同样瞬间变脸，退后一步，身前凝聚出一头双头黑色犀牛。

  哞！
  犀牛猛然低头冲出，冲向中性男子。

  牛角和白布刹那间撞在一起，发出剧烈撕碎声。

  但犀牛也被一股巨力硬生生固定在原处，徒劳角力。

  “我扛不住！快动用传承道器！”羽痕此时面色涨红，明显感觉体内道法力量在飞速被消耗。

  道法退化加自身状态太差，导致他如今根本坚持不了多久。

  才一接触，便感觉自身道法在如山洪般飞速倾泻。

  不只是他其余几名羽字辈老道，此时同时第一时间启动术式，凝气化影决同时出动，凝结出六头恐影，扑向三人。

  但就在这时，其中的三头恐影，猛然转向，扑向羽痕和羽墨！！
  “你们！！？”两人大惊，急忙伸手一拍腰间玉佩。

  轰！
  两团银色刺目光亮同时炸开。

  两人被逼同时爆发传承道器，只为了阻挡这一偷袭。

  *
  *
  *
  房间内。
  
  于宏和正霞听到动静，纷纷出门，聚在一起，朝后院赶去。

  才出来，两人便看到被一一撞开的大门和大殿。

  嗡！
  此时后院隐隐传来一阵阵宛如群鸟鸣叫的声响。还有巨大撞击声频繁响起。

  一股股只有同样精神强大者才能感觉到的特殊波动，不断从后院扩散开来。

  “你们快走！师傅让我来带你们换个地方！等解决强敌后再回！”

  两人正要朝后院赶去，却在大殿边上被堵在。

  一中年道人带了数名年轻弟子凑上来。

  “来人实力极强，我等留在这里也是拖后腿，起不到帮助。现在阵法被破，必须赶紧找地方躲好，以免成为师傅他们的负担。”

  他看向两人，道种班是观内最终的希望，不容有失，这是师傅叮嘱他们的原话。

  “跟我来！”

  他引着两人朝侧面暗门赶去。

  随行的还有其余不少周围靠近来的弟子。

  有人试图报警，但却愕然发现，电话的信号非常紊乱，根本打不通。

  有人想转身去帮师傅等人，却被同伴死死拉住。

  “走吧，相信师傅他们。”正霞看向于宏，点点头主动跟上。

  七位羽字辈老道都在里面，就算闯进去什么高手，七人可都是道种班出来的，道法虽然衰退了，但传承道器一起使出，就算对手再强，自保是没问题。

  真正累赘的是他们这些弟子，必须赶紧离开，以免敌人发现不得逞后，拿他们做威胁。

  于宏点头表示理解，跟着那中年道人一路外出。

  一行人迅速出了道观侧面，沿着黑乎乎的小道朝停在露天车场的大巴赶去。

  嘭！！

  刹那间，身后道观内传出一声爆炸般巨响。

  于宏猛地回头，感应到一股超越了九级的庞大精神力量，从后院爆发冲天而起。

  精神力量的感应是种很奇妙的感觉，它看不见摸不着，但若是以自己的精神力去感觉，却能感应到一股无形的压力迎面扑来。

  而不同层次的精神力量，明显能感觉到强弱之分。

  强的，对这种压力会本能感到畏惧，弱的则会感觉轻易能将其戳破。

  此时于宏感应着那股爆发的精神力量，便宛如一股气流迎面吹拂在身上。

  他心中估算了下。

  就算是如今第六层观吾功的自己，也达不到这个层次。而且差距还不小。

  ‘单纯依靠精神力量爆发出这种威力’

  比起这些苦修多年的老道，他虽然天赋不错，意志坚定，但道法境界上确实差了一些，不过因为清尘观的功法特殊，这种境界差距也不大。

  主要在对传承道器的掌握浸淫上。

  他大概估计了下正明和羽字辈老道们的差距。

  发现正明若是底牌尽出，说不定还真只比羽字辈的老道们弱一层而已。

  ‘还真是拳怕少壮的道法版.’

  于宏跟在队伍中，继续朝大巴车跑去。

  不过从爆发的精神力来看，明显是羽墨老道占优，他倒也不怎么担心。整个清尘观高层可都在这里，应付袭击问题不大，对方大概率是希望把他们拖住，拖在这里。

  *
  *
  *
  后院内。

  羽痕羽墨等四人，联手已经结阵背靠背面对周围宛如无穷尽的血色符号白布。

  那诡异白布中，不时会凸起一张张怪异人脸，发出恐怖轻笑。

  老道们呼唤出的传承道器神意，在加持在恐影身上后，纷纷威力大增，

  一头头奇形怪状身上绽放银光的恐影，环绕他们几人站定，同样结成阵法，对抗外面三人联手的压力。

  除开这些，他们还要应对背叛的背叛者三人的偷袭。

  “妈的！本来是七打三现在居然变成四打六！羽冲你们这是疯了么！？”羽痕愤怒高声道。

  没人回应，背叛的三人面露愧疚，但下手却更加坚决起来。

  显然是抱着只要干掉这些人就没人知道他们背叛的想法。

  “等你们死了，他们自然可以顺利上位，稳住道脉，清尘观依旧能照旧辉煌，甚至说不定能发展更好。”中性男子大声笑道。

  “贱人！”羽方怒骂道。

  “你们也就现在能嘴硬了，一群老不死的废物。”中性男子冷笑。

  “你们到底是什么人！？居然敢当面冲击我道脉宗门，这是对全亚松道脉的严重挑衅！！”羽痕厉声道。

  此时局面虽然还是僵持，甚至是他们略微占优，但.他快坚持不住了！！

  “本人元胎七子之首，你们可以称呼我元明，倒是和你们的首席道种同取一个明字。”中性男子笑着回道。倒是丝毫不掩饰自身身份。

  元胎七子！？
  四人心头一震，同时想到了一个势力！
  “是泥胎教！！你们疯了！！？”

  羽墨第一个反应过来。

  (本章完)

            
        
308.第308章 308夜深 二

            
            
            
              第308章 308夜深 二

  “疯？我们不一定是疯，但你们，肯定马上就要疯了。”元明微笑道。

  他双手骤然捏动印决，顿时大片白布一层层将羽痕等人包裹起来，飞速形成一个巨大的茧。

  实话说，这群老头子的实力有些出乎他预计了，不过没关系，多坚持一会儿，对方道法已经不是年轻时候，动用传承道器的负担非常大，以他们的身体，顶多十分钟。

  “对了，你们不会是觉得，道种弟子都送了出去，就能让他们安然无恙吧？”

  “呵呵，你知道了又如何？”羽痕冷笑，“正好紫和宫的枯禅师弟就在附近，待他接到求助赶到，你们统统都要死！”

  “枯禅是厉害，但你觉得，你们能等到他赶到么？”元明三人都忍不住笑了。

  “附近信号都被我等封锁，手机无法通讯，至于你们逃跑的弟子，你以为，羽字辈都有我们的人，弟子里.会没有？”

  这话一出，顿时羽痕等人心头一跳，马上有着不妙的预感。

  “你们.！！”

  嘭！
  一个大花瓶重重砸在于宏后脑门上，当场碎裂。

  他正准备上车，一脚踩在车门处的台阶上，一脚还在地面，没起来。

  结果
  后脑就被使劲的挨了这么一下。

  他静静的站在原处。

  血，缓缓滴落在褐色的水泥地面，粘稠而腥气。

  但这血，不是于宏的。

  而是在他身后，捏着碎花瓶一脸懵逼的陌生道人手上的血。

  花瓶碎片硬生生划破了他手上，让其划出一个大口子，流出血水。

  但这道人此时，看到被砸了还若无其事，转过头看着他的于宏。比起手上的痛，心里的慌，反而更甚。

  “你这家伙.头是铁做的吗！？！”

  他忍不住退后两步，大声道。

  “说起来你们是从哪搞来的花瓶？”于宏平静看着对方。

  “.”那道人退后几步，和其余几人站到一起。

  “动手！”

  忽地他们齐刷刷从后腰拔出黑色手枪，对准于宏等人。

  咔嚓。

  一片保险打开声中。

  就在这时，人影一闪而过，于宏陡然越过数米距离在他们连扳机也没来得及扣动的时间间隙，侧身鞭腿。

  嘭！！

  鞭腿正中持枪道人腰部。

  轰隆一声闷响，巨大而恐怖的力量，瞬间爆发，那道人哼也没哼一声便横飞出去，撞翻接连五个人后，重重砸在另一辆大巴车车身。

  车身猛然凹陷进去，那道人也瞬间没了气息，口鼻眼耳溢血。

  不只是他，其余持枪的几人，也在这一腿下被撞到，全部失去战斗力，纷纷骨折倒地，哀嚎不已。

  到此时，正霞等人才回过神来，一脸懵逼的看着于宏。

  从一开始于宏被偷袭，到反杀秒杀几人。这中间兔起鹘落，速度极快。

  等他们反应过来，持枪道人等已经倒在地上，没了反抗之力。

  他们还没来得及震惊于宏的力量如此恐怖。

  “正柔，你怎么！？”正霞急忙出声想问。

  而一阵刺耳的鼓掌声，从不远处飘来。

  鼓掌声清晰异常，上一秒还在较远处，下一秒便到了十几米外的近处。

  “好身手。”

  一个清爽的年轻男声，从车场口处传来。

  众人循声望去，只见一个铁塔般的高大壮汉，披散着棕色长发，国字脸上眼窝发黑深陷，正一步步朝这边走近。

  “区区几个月时间，清尘观给你的归属感应该不强，于宏，不如脱离清尘观，加入我等，以你的资质天赋，应该很快就能超越现在这点水准。”魁梧男子笑着道。

  啪啪啪啪。

  此时随着男子的不断进入，众人这才看清，他身后的黑暗里，跟着走进来一个个同样身材魁梧高大的黑色人形。

  “是铜兵！！这群人是泥胎教的那是铜尸，大家小心！！”正霞率先认出对方来历，面上惊恐起来。

  铜尸？？
  于宏皱眉，这地方居然还有这东西！？

  “是冲我来的，你们先走！”他抬手示意正霞带人离开。

  “可”

  “没有可是，快！我一个人照顾不了你们！”于宏厉声道。

  正霞想到了自己之前被轻松击败的场景，知道如果是纯粹道法术式对抗，自己还能起点用，但这种结合现实的实战对抗，她就差距甚远了。

  再想到刚刚看到的那夸张一幕，于宏的实战力量比以前和她动手时更强。

  当即，她带着一票年轻道人，迅速后退。

  “我们出了屏蔽信号的地方，就马上通知紫和宫的枯禅师兄，正柔，你一定要坚持住，拖时间为主！”

  “放心，我没事。”于宏头也不回，摆摆手。“去吧。”

  正霞二话不说，转身带人小跑离开。

  那魁梧男子正要开口，忽地看到于宏也跟着动身，朝另一方向快速小跑。

  “想跑！”

  他身为元胎七子中身法追踪最强者，所以才被派来处理此事。

  “要是这样都被你逃掉，以后我在教内也就别混了！”

  嘭。

  顿时间，他连同身旁的一群铜尸，一道化为一群黑影，朝于宏紧追而去。

  两人一追一逃，转眼便跑出上百米远。

  直到在一处商场前面的轮滑广场上，于宏才停下。
  
  此时夜深人静时分，广场空空荡荡，只有周围黯淡的灯光和偶尔驶过的一辆辆汽车存在。

  于宏停下来，站在绿化带边缘。

  他手扶一颗修剪过的路边梧桐，转身看向对方。

  “真的要这么赶尽杀绝么？”

  “我们容忍了你清尘观这么多年，也算是仁至义尽。这不是赶尽杀绝，而是清尘观从今晚起，和平并入我泥胎教。”魁梧男子笑道。

  “另外。”他顿了顿，看向于宏右侧。“你以为逃到这边，就安全了？”

  右侧阴暗处，一个同样魁梧高大的脏辫女子，单手提着一个熟悉的年轻道人，走近过来，暴露在灯光下。

  那年轻道人，摇晃着露出面孔，赫然是之前被派去解决案子的正明！

  “元和，还没解决么？太慢了。”脏辫女子不满道。

  魁梧男子笑了笑。

  “我只是想尝试下说服教育，毕竟这位加入清尘观才几个月，说不定能真诚说服后，加入我们。强扭的瓜不甜嘛。”

  “呵呵，元明老大那边还等着，速度点。”脏辫女子不屑笑了笑。挪动脚步，隐隐将于宏夹在两人正中。

  “怎么样？最后问一句，于宏，要不要弃暗投明，加入我等？”魁梧男子元和，再度温和朝于宏问道。

  “说实话。”于宏放下手，活动五指，“我其实是很愿意的。”

  他脸上忽地露出一丝怪异的微笑。

  “前提是，你们能活下来的话.”

  话音刚落。

  不等两人反应过来是什么意思。

  唰！
  广场周围，一道道暗处阴影中，一双双暗红眼眸纷纷亮起。

  数十对贪婪只剩食欲的目光，从各个方向锁定在两人身上。

  “！！！”

  “！！”

  两人面上的表情瞬间凝固，迟疑一秒后。

  男子元和第一时间去摸腰间手机，但已经来不及了。

  近处的一头头龙蜥早已飞扑而出，靠近。

  嗤！！

  一道道暗红火焰飞射而出，眨眼正中他后背，将其淹没。

  另一边，脏辫女子一个就地翻滚，放开正明，警惕的避开火焰袭击。

  “什么东西！！？”她不断的躲闪着，避开一头头龙蜥的扑击，展现出极强的身手。

  若是换成希望城那个世界，差不多也能和中等强度的强化人扳扳手腕。

  但这样的挣扎毫无意义。

  因为围攻的龙蜥，实在太多了。

  四十头龙蜥同时扑击，每一头的速度都比她快出许多。

  这样的对战结局几乎没有悬念。

  眼看着女子就要被淹没进大片暗红火焰中。

  她猛地高举右手，手中一点只有在会道法之人才能看到的紫黑光芒，瞬间亮起。

  “天地招”

  嘭！！

  一声闷响。

  紫黑光芒中，堪比八级黑灾的庞大精神力波动，才刚刚起了点波澜，便瞬间熄灭。

  一头龙蜥从背后狠狠撞在她后腰正中，伴随着清脆的骨裂声。

  女子惨哼一声，往前滑出数米，嘴里大口开始呕血。

  啪嗒。

  她手里的东西掉落在地，滚出几米远。

  “我的.！！”

  女子艰难的伸手，往前爬去，试图将那东西重新抓住。

  但一只黑色短靴轻轻踩住了那东西。

  于宏弯腰捡起它，看了看。

  是个紫黑色蛇盘石雕，只有巴掌大，看起来很是精巧细腻，连蛇的鳞片，瞳孔都雕刻出来。

  “所以说，我很讨厌计划之外的变数。”

  他低头看着女子。

  “清尘观是我选定的最佳起点。”

  他将石雕重新放回对方手里。

  “你们想要破坏我原定的起点，就是破坏我的计划，而为了世界的未来，只能请你去死了。”

  “你!!”

  脏辫女子瞳孔紧缩，此时她已经明显发觉不对了。

  眼前这个所谓的正柔道人，怕是和她们派去的卧底一样，也是一样抱着特殊目的加入的清尘观。

  而且，这家伙隐藏得比他们更深，更狠！
  有着这般恐怖实力，起码和她们首领元明差不多的层次，居然还伪装成弟子身份。

  这么看，他的目的恐怕根本就不是清尘观！
  而是以此为跳板往上的整个道脉！！
  但此时明白这点，已经太晚了。

  轰。

  大片暗红粘稠火焰从四面八方喷涌而来，彻底将女子淹没。

  (本章完)

            
        
309.第309章 309报复 一

            
            
            
              第309章 309报复 一
  强腐蚀性的火焰，彻底溶解着一切。女子的身体连同衣服也渐渐看不见轮廓。

  于宏注视着这一切，面上无悲无喜。

  “空有强大精神力，却只能居住在虚弱的肉体内，不.应该说，是为了强大精神力，而反过来压榨肉体，导致如此畸形的不平衡体系生出.这地方的体系”

  他看了眼魁梧男子那边，所谓的铜尸和男子身体一起，都被暗红火焰吞噬。

  这男子显然更惨，身法不足，速度不够，第一时间便被火焰淹没了。

  铜尸倒是被于宏留下了两头，于宏正要靠近了仔细研究研究。

  忽然他胸前的月牙吊坠微微颤抖，传出丝丝刺疼。

  “？？怎么回事？”

  于宏伸手捏住广寒，想了下，稍微输入其中一丝道法气息。

  嗤！
  刹那间，广寒中飞出一缕月白色烟雾。

  那烟雾落地，化为一团直径三米左右的玉质圆盘。

  圆盘中心，一道S型裂缝缓缓分开，露出一个漆黑旋涡空洞。

  “饿”

  “饿”

  一阵低沉重迭，宛如在哭泣的女子叫声，从空洞里飘出。

  于宏眯眼看着空洞，这也是他第一次召唤这个所谓的广寒。对于这里的传承道器，来自于天庭，他其实心头并不信任。

  但不信任归不信任，只要力量能为他所用，他也不在乎对方是什么阵
  “饿啊！！”

  猛然间，空洞中一下扑出一张狰狞满是坑洞的灰黑人脸。

  这人脸足足有两米多宽，双眼狭长宛如眯起，宛如化妆太厚的肥胖女人，一张大嘴满是尖锐锯齿，占据了脸一半多的位置。

  “好饿！！！”

  巨大人脸身后的脖子和她一样粗，宛如蟒身。头上长着无数类似触须的蠕动线条作为长发。

  她才一扑出，便扭头扑向于宏，大嘴张开，露出里面一共九层尖锐密集的牙齿，朝他头部咬去。

  嘭！！！
  一只大手闪电般一巴掌抽在她侧面，打得人脸整个横飞出去。

  人脸炮弹般砸在广场地面，将地上砸出一条由深到浅的褐色沟壑。

  尘土飞扬，碎石溅开，十多米的沟壑尽头处褐色人脸身后拖着长长的宛如巨蟒般的脖子，再度从地上直起身，仰天咆哮。

  饿！！！
  一圈圈的无形精神力量，宛如波纹般，朝四面八方扩散开。

  于宏眯着眼注视对方，仔细感受其大概力量。

  ‘这就是常饿？以我的恐影为载体，呼唤天庭神意，降临出来的就是个这么玩意儿？九级是有的，但还不够。’

  饿！！

  猛然间，那巨大人脸一扭头，再度如巨蟒捕食般，折身朝于宏扑来。

  她张开大嘴，嘴里释放出强大的旋转吞噬力。眨眼便越过十多米距离，出现在于宏面前。

  “我召唤出来的东西，敢造我的反？？！”

  于宏面色浮现道道深蓝纹路，狰狞无比，内气涌动，右臂瞬间弹出。

  嘭！
  又一记沉重的耳光，打在常饿右脸，打得她脑袋偏转，口吐黑血，浑身一抖，半边脸的肉都被打得开裂破烂，掉落碎屑。

  嘭！
  不等她回神，还是一记闪电般耳光，抽在她左脸上。

  嘭嘭嘭嘭嘭！！

  短短几秒时间，常饿脸上被连续抽了十几次耳光，打得碎肉横飞，黑血撒了一地。

  最后，她惨嚎一声，正想要跑，身体却被于宏一把抓住，右腿一次次的乱踢。

  轰轰轰轰！！
  巨大沉重的上百吨爆发力正踢，在短短十几秒的过程里，踢得她身体宛如破麻袋，整张脸几乎从正中间被爆发踢断。

  “饿”

  她依旧还发出声音，但比起一开始，此时的声响顶多就是呻吟呜咽。

  “滚回去。”于宏拍掉手上的血肉，不耐烦的将其扔开。

  常饿不敢再出声，老老实实的顶着破烂大脸，颤抖飞回旋涡空洞。

  很快一声轻响，空洞缓缓消失，月牙吊坠也微微一颤，恢复平静。

  ‘我只是输入一丝丝道法气息，呼唤出的常饿就有九级实力，堪比黑巨人一样抗揍，若是我输入更多道法气息，甚至输入沾染了宙神光的内气.那时会怎样？’

  另外，理论上宙神光是无限的，但内气是有限的，若是直接引入宙神光呢？唯一的问题是，这个常饿似乎不怎么受控，容易反噬。

  于宏思索着，控制龙蜥们处理现场。

  剩下的铜尸被龙蜥们强行扭断四肢，拖着没入阴影。

  这些铜尸没了控制者，只是呆呆站在原地，也不动弹。反而很方便处理。

  收拾完残局，于宏想了下，提起昏迷中的正明，还是转身朝清尘观赶去。

  他还需要以清尘观为跳板往上接触，这个路径不能随便断掉。

  毕竟他已经投入了这么多的时间成本。

  另一个，羽墨道人等清尘观高层对他也不错，已经建立起来了良好的人际关系，没必要再重来一次。

  以刚刚那两人的语气来看，他们远不止这点人，所以还是回去看看，以免担心。

  唰唰声中。
  
  周围的龙蜥纷纷消失在阴影中，重新潜伏。

  这些龙蜥不愧为无极宫道兵，在不活动时可以潜伏进入类似冬眠状态，大幅度减少消耗。

  偶尔苏醒过来也能自行捕食海里鱼虾维持生命，非常省心。

  于宏想了下，分派出少许散到周围，警戒情况。

  他自己则加快朝清尘观赶去。

  他想好了，一会儿到场后，如果需要自己动手，就尽量只用道法术式，减少其他功法能力的暴露，以免惹来怀疑。

  从广寒刚刚的表现来看，如果多输入点道法气息，或许实力还能提升。应该问题不大.
  如果这样还不够，那就只能输入内气，或者.输入宙神光了。

  起码宙神光无穷无尽，可以随意取用。但这是最后的底线。

  当然如果连输入宙神光都不行，最后才是动用本体实力，以及享律之龙等。但他不觉得这里有谁能逼得他如此。

  *
  *
  *
  清尘观后院。

  元明忽地双目一眯，扭头看向远处。

  他庞大的精神力量利用道法术式，在另外两人身上留下过印记。

  但此时，那印记散了。

  “两个印记都散了明明只是追击一群弟子级术士两个元胎居然都失败了么？”

  突然出现的计划之外变数，让元明分神，导致压制老道们的术法为之一弱。

  后院中，巨大白布形成的巨茧，此时被从内部不断拱起一个个大小不一布包。

  显然里面的人也在疯狂往外突围。

  嗤！
  忽地一下巨茧侧面多出了一条撕裂缝隙。

  这一下撕裂，让元明也跟着闷哼一声，手背上多出一条血口。

  这术式之所以威力如此巨大，便是因为他将其和自身皮肤融合一起，以自身精气神时时刻刻加以熔炼壮大。别人一天只能修炼强化几个小时，他却能被动的源源不断强化二十四小时。

  但如此做也有弊端那就是这样的术式一旦被破，反噬也比一般术式大很多。

  “老大！？”另外两名元胎在负责辅助压制，此时见状不妙，纷纷扭头看向元明。

  元明默然了下。

  ‘看来不光是那边出变故，这边也估计错误，这群老道的实力居然还不错，比想象的要强很多.’

  他抬手看了眼手表，当机立断。

  “时间不够了，那边没能封住，枯禅随时可能会来，撤！”

  他果断挥手，解除术式。人则化为虚影，眨眼后退，飞入影子里，消失不见。

  其余两名元胎也赶紧跟上，反倒是背叛的那三名羽字辈老道慌了。

  “等等！你们不能这样！！我们约定好的！！”

  “你们走了我们怎么办！？”

  这三人早已被酒肉女色腐蚀退步，实力连正明都不一定能打过，此时见主力跑了，知道自己完了，脸上顿时肉眼可见的惊惶失措。

  但元明三人压根不理会他们，实力垃圾，意志也薄弱，这等废物，连成为他们外围都没资格。

  三人眨眼便彻底消失不见。

  嗤啦一声脆响。

  那白布巨茧随着后续术式无人维持，也跟着自行溃散，淡化消失。

  露出里面气喘吁吁，满身是汗的四个老道。

  四人最年轻的都有六十几岁，年老的八十多了，此时一番大战下来，人都快虚脱。

  “人呢！？”羽痕不愧是观主保养最好，一出来便满脸凶狠的扫视周围。明明嘴上喊着自己要坚持不住了，但坚持最久，状态最好的还是他。

  等发现元明三人没了，只剩下正逃跑了一半的三个叛徒老道。

  “还想逃！？！”

  他当即怒吼一声，立马冲了上去，对着一人屁股后头就是一脚。

  踹得那人哎哟一声，扑倒在地，再起不能。

  “他么的！老子好吃好喝好玩供着你们，想要什么都随时提供，你们就是这么对老子的！？？”

  “每天拼死拼活想尽办法赚钱养你们，你们就这么回报我！？”

  他上前骑在老头身上，抡起王八拳就是一顿乱砸。

  “错了错了，我们错了，饶了我们这一回吧！！”地上老道被打得连连求饶。

  不只是他，另外两人也被羽墨等三人冲上去围殴。

  几个老头子喘着粗气，像是小年轻一样，对着三人就是一顿乱踢。

  于宏推门进来时，看到的就是这一幕。

  他松了口气，将手里的正明放下，靠在院墙边，走进去。

  “师傅！观主！你们没事吧！？”

  他面上很自然的露出疲倦焦急之色，冲上前去搀扶羽墨老道。

  (本章完)

            
        
310.第310章 310报复 二

            
            
            
              第310章 310报复 二

  “诶？？你怎么回来了！？”羽墨一看居然是于宏，顿时急了。

  “不是让你先跑路吗？”

  “半路有人追杀，结果那追杀我们的人，不知道怎么回事，惹到什么，被一群看起来像是巨型蜥蜴一样的怪物袭击，围攻。我们看情况不妙，趁机就跑了。”

  于宏解释道。

  他想过彻底隐瞒龙蜥，但那地方是广场，周围不可能没人。

  就算是深夜时分，也极有可能被路过的车辆和路人发现踪迹。

  所以完全隐瞒是不现实的，还不如直接先说清楚。

  反正只要他自己不说龙蜥是自己的，那就没人会知道这点。

  “怪物？巨蜥一样的？？”羽墨有点懵，这都什么鬼的乱入？
  他在这苔州几十年了，怨痕和更高级的黑灾倒是听说过，但这巨蜥一样的怪物，还是这头一回听说。

  “反正那两人被缠住，我们就跑了。现在正霞他们带人去找紫和宫的枯禅道人求援，我则是想回来偷偷看看，看能不能找到机会帮帮忙！”于宏真诚道。

  “！！！”听到这话，羽墨羽痕四个老道顿时面上露出明显的震动之色。

  这是什么品质！？

  在这等被袭击的危险时候，在逃出生天后的危急关头，于宏还能想到回来尝试救援他们这群老头子。

  这样的品德，这样的弟子，再加上其天资过人，耳聪目明，修行道法极快。

  简直是任何老师都梦寐以求的最优徒弟！！

  “正柔！！”羽墨一时间心中感动，紧紧握住于宏的手。

  “所谓患难见真心，能有你这样的徒弟，吾之幸也！”

  “师傅言重了。”于宏被抓着手，感觉鸡皮疙瘩有点往外冒，但表情还是要维持住的。

  “好了，正柔的品格我们都看到了，以后绝不会亏待他！现在的关键是，我们需要第一时间善后这次的袭击。特派员那两位在哪？”羽痕此时回过神来，将那三个叛徒找来绳子捆好，准备善后。

  此时他才发现了靠坐在一侧的正明，顿时几人又急急忙忙的上前去救治正明。

  于宏看着几人一阵忙乱，心中摇头，但为了维持之前的形象，只能跟上帮忙。

  半小时后。

  正霞等人簇拥着一名面容柔和的国字脸年轻道人，进入道观。

  大殿之中。

  羽痕羽墨等老道姿态很低的朝那道人拱手行礼。

  “危机之时，劳烦枯禅真人空跑一趟了。”羽痕道。“之前那伙袭击之人因为莫名原因突然退走，我等正在查明原因。真人放心，我清尘观虽只是道脉小支，该有的礼数绝不会缺！”

  所谓礼数，自然就是枯禅道人出场该有的身价。

  真以为这个级别的道人术士随随便便就能请来？

  那人家一天二十四小时岂不是要到处乱跑了？所以在道脉之中，对应级别的术士道人，都是有对应的身价的。

  就如于宏正明他们出去接案子，出手一次的身价至少二十万一样。

  他们这个级别都是二十万一次，那么枯禅这个层次，至少十倍往上。

  就这，还要看人家心情和空闲安排。

  来，算人情。不来，更是正常。

  正所谓处处都要钱，所以当初的清尘观发展不佳。所以现在的羽痕道人，才会如此看重钱财。

  枯禅年纪不过二十几岁，便已能被称为真人。

  于宏在后方悄悄打量这位号称当今亚松道脉最顶尖的天才道种，未来的紫和宫宫主。

  确实如正霞说过的那般，光是站在距离对方十米内的位置，都能感受到一股无形的压力，不断压迫着自己心神。

  那压力力度就像是有数公斤的力，在使劲把人往外推。

  这种推力，不是身体承受的，而是心中感受，稍有不注意，就会被自然往外后退，站立不稳。

  而诡异的是，只要低下头不去看对方，这股推力就会自己消失。

  于宏心中仔细体会这种感觉。

  他肉身实力虽然强，但在精神修为上只是观吾功六层，如今顶多比正明强一点。

  远远逊色于此人。

  而清尘观内，就算观主和师傅羽墨，虽然仔细感受，也能感觉到他们比自己精神修为强。

  但强得有限，远没有此时面对枯禅的特殊感受。

  很快，羽字辈的道人们和枯禅交谈了几句后，这股无形精神推力便悄然消失。

  显然是枯禅主动收敛了。

  先前的释放，应该是一种自证实力地位的表现。

  “我刚才仔细感知过了，以术式检测，这里确实出现过七凶盟的术士。现在人已经离开了，周围方圆两百米内，也没发现有残留的伪装内应。请诸位放心。”枯禅声音柔和道。

  听到他这么一说，清尘观的众人纷纷松了口气。

  于宏却是心头一动。
  
  方圆两百米的检测甄别术式.他对这顶尖的术士能力又有了新的认识。

  “既然这里没事，贫道就先离开了，道脉那边还有不少求援，都是七凶盟所为，必须尽快前往。”枯禅道人柔声道。

  “其他道脉也有被袭击吗！？那七凶盟居然如此大胆？？！”这话听得羽痕等人心头一震。

  “是的，七凶盟为首之人，乃是龙晴子，此人性情乖离，喜怒无常，当年被两大天师府联手追杀，重伤数次均被他逃离，如今现身，恐怕来者不善。”枯禅叹道。

  “真人辛苦了，那就不耽误您行程。”羽痕拍拍手，身后一名女道人连忙端着托盘上前。

  盘子里用红绸布垫底，放了六根小金条迭在一起。

  “这是谢礼，祝真人一路顺利。”

  “多谢。”枯禅点头，扫视一眼清尘观众人，他忽地单手捏动一个印决，往前一推。

  嗡！！

  刹那间，一圈透明的光，从他身上绽放开来。

  那光照耀到大殿内所有清尘观弟子身上，让所有人心中的惊恐和慌乱，都瞬间消散。

  身上有伤的，也感觉伤势一下不怎么痛了。精神疲倦困乏的，也宛如美美睡了一觉般，顿觉精神百倍。

  “临别之前，助诸位道兄一臂之力。”枯禅沉声道。

  “多谢真人！”

  众人齐齐拱手。

  于宏也在人群中，感受着身上不断渗入的柔和力量。

  那力量就像水，就像风，温暖而柔和，就算是他这样的夸张体魄，也感觉相当舒服。

  等所有人从身上的感受中回过神来，眼前早已没了枯禅的身影。

  “正柔，正明，你们过来一下。”羽墨老道朝着于宏招手。

  羽痕等人开始安排众弟子配合特派员和赶来的警察交代情况。

  羽墨则带着两人进到一处静室。

  “如今清尘观受挫，动手的是七凶盟中的成员泥胎教，此事已经成了我清尘观和泥胎教全面开战的起始。所以，从今日起，我们会配合官方武装力量，一道剿灭周边泥胎教的各大据点。你们这次正好可以借此机会锻炼一二。”

  “我们.能行吗？”正明才从昏迷醒过来，此时已经有些信心不足了。

  在接连遭受打击后，他本来对自己实力还算自信的，现在却变得有些畏畏缩缩。

  “我们是道脉，必须出手配合，况且官方那边也有自己培养的术士护持跟队，你怕个什么！？”羽墨见状没好气道。“不用怕，就算是泥胎教内部，元胎七子也只有一个，除此之外就只是铁兵，铜兵，相对棘手，但他们自有我们老头子们应付。”

  “师傅，弟子有个问题。”于宏插话。

  “你说。”

  “就是，术式对上枪炮，是否会有影响？”于宏沉声道。

  “一般的术式没什么用，基本都是只针对怨痕黑灾开发出来。”羽墨回答，“但一些不良势力，开发了一些特别的术式，是能影响现实的。比如一些类似催眠术的术式，不光催眠别人也能催眠自己，让自己体格更强壮，速度更快，更不惧怕疼痛，无所畏惧。”

  他叹了口气。

  “毕竟我们的精神力量比普通人强太多了，稍微开发点特殊用途，都能轻松影响现实，起到作弊般的效果。”

  “难怪那些泥胎教的人如此自信。”于宏了然。

  “接下来，我们清尘观的弟子会分散大半，前去配合武装部队动手。具体明天出发，出发前，我们会给你等配发定量的符箓和一次性道器。”羽墨道，“这次，准备不足，被打了个措手不及，但等我们准备充分，该头疼的就是他们了！”

  正明和于宏对视一眼，齐齐应是。

  不多时两人出来，返回自己房间休息的途中。

  正明叫住于宏。

  “正柔！能说两句话么？”

  大殿之外，一角安静处，两人经过摆设的铁树盆栽时，停了下来。

  “当然，请讲。”于宏看向对方。

  “我听师傅他们说，是你救了我。这次，多谢了！”正明认真朝他行了一礼。

  “你我互为同门，不用客气。”于宏摇头“不过这次后，你还是得稍微注意下体能了，否则术式可没法对付泥胎教的那些术士。”

  “明白。”正明点头。

  “说起来，我想问个问题。”于宏忽然想到一点。

  “你说。”

  “就是，泥胎教的人，为什么要对我们动用术式，而不是直接近身格斗制服或者枪击为主？比起术式，直接近战和枪械压人不是效率更高，动静更小么？”于宏疑惑道。

  “额我猜，是因为术式发动更快，更隐蔽，一旦赢了，输的一方必定会精神耗损昏迷，更方便达到目的？”正明也有些迟疑。

  他想了下，补上一句。

  “反正咱们这个圈子都是先拼术式的，很少有人像你这样考虑，这种想法一般是军队思维，是官方需要考虑的角度。”

  (本章完)

            
        
311.第311章 311报复 三

            
            
            
              第311章 311报复 三

  “明白了。”于宏了然，很显然，这些术士是进入惯性思维了。当然，这只是猜测，实际上，可能还存在其他必然条件，导致这种情况出现。只是他暂时不知道。

  “其实还有一点。”正明忽然道。

  “什么？”

  “那就是，术式比拼的胜负，决定了最终的输赢。一旦赢了，那就彻底定鼎了，不会再有意外。

  而靠格斗近身偷袭，万一被对方反应过来，没耗尽对方精神力，被其瞬间启动了什么秘术道器，自己反而可能吃大亏。我想，这或许才是大家会选择直接动用术式比拼的原因。”

  于宏闻言，微微点头。

  他的长处就是体魄速度，但一旦被针对性的对付精神力，那就可能出问题。虽然暂时没遇到但不代表以后不可能遇到。

  现在没遇到只是因为清尘观弱，可上面的九门可不弱，能正面对抗黑灾的势力，还把它当成弱小者那就是自己脑子有问题了。

  这也是他之前一言不合就闪电出手打断别人术式的原因。

  甭管自己扛不扛得住，先让你扛不住就行。

  这就是他的原则。

  此时他无比庆幸，自己当初选择了主修速度的奔雷腿法。

  一夜无话，各自休息。

  第二天起，整个清尘观便进入了绝对疯狂报复过程。

  一队队弟子跟随官方的武装运兵车一道，朝着之前他们悄然调查出的泥胎教据点赶去。

  嘭！
  一处矮小的平房区中。

  一队队武装士兵踹开房门，冲进一座座小屋。

  大白天的阳光明媚，这里的屋子却透着一股明显的腐败潮湿气息。

  于宏和另一官方术士一前一后进入，扫视全场。

  “在那边。”那术士抬手一指右侧墙体。

  砰砰砰砰！

  顿时间子弹雨点般砸出去，将那面墙体直接打烂打穿。

  墙面出现破洞后，露出内里隐藏的一具具腐烂尸体。

  “这群泥胎教，果真肮脏恶心，连墓地的尸体也去偷盗。”这位分配来的官方女术士捂住鼻孔退后两步。

  她叫程舒，是听闻于宏天才之名后，主动申请调过来的行动术士之一。

  这次因为泥胎教动作太大，导致苔州地区案子暴增，死伤民众上百，这已经触及官方的底线了，于是就有了这次的联合行动。

  “能发现人在哪吗？”于宏问。

  “右前方，十五米左右角落，躲着两人。有枪，小心！”程舒迅速道。

  嘭嘭！

  两声巨大枪响后，墙体被打穿，那躲藏在角落的两人瞬间被击毙。

  不用他们动手，自有狙击手远程爆头，这就是官方的力量。

  “好强的侦查力！”于宏再度忍不住打量了下对方。

  程舒似乎是出身道脉之外，其人面容姣好，一身简单的束腰白衬衣，配黑色长裤，长发披散开，还戴了一顶后面有白边假发带装饰的黑圆帽。

  整体看起来像是来度假的，而不是参与特别行动。

  “我本来是在度假啊，临时被突然调派过来，现在行李箱里全是热天的衣服.我本来是计划去热带修养一个月的.”程舒长叹了口气。

  她看了眼于宏，对于苔州，她没听说过什么有点名气的术士势力，更没听说这里有什么有名人物。

  听说于宏出身自道脉分支末端，再看其年纪便判断他的实力应该也就是寻常道脉弟子的水平。

  这样的水平，在这种强度的报复追击行动里，真的只能当当侦查员。

  但问题来了，真配合起来了，对方的侦查能力居然还不如她！

  这是何等的卧槽！
  程舒面色不动，心头却是无言以对。

  她虽然也是出身自小宗门，还是道脉之外，但好歹也是门派内独当一面的高手。

  结果
  她这是来当保姆了么？
  “程舒姐在想什么？”于宏看她表情一阵红一阵白，有些好奇问。

  对方的年纪接近三十了，比他大一些，这么称呼没毛病。

  当然，是他觉得没毛病。

  “.”程舒看着对方一脸的没剃过的络腮胡，在听到叫自己姐的称呼，心头当即心情更不好了。

  “我在想，最好现在来几个兔崽子让我好好修理修理！”她深吸一口气。

  嘭！
  她一拳打在侧面的木桌上。

  桌子被打得凹陷下去，木板炸裂，木刺凸起，直接多了一个拳印。

  这一拳看得于宏眼前一亮，难得遇到一个锻炼体魄的，当即就要开口讨论。

  啊！
  就在这时，前面先冲进去的士兵里有人发出惨叫。

  紧接着便是阵阵枪声。

  程舒二话不说，闪身冲进去。

  幽暗狭小的木屋后面，是一条同样光线黯淡的胡同小巷。

  此时一个持枪士兵正捂着眼睛不断惨叫，另一人试图安抚他，但无济于事，血不断顺着眼睛边缘往下淌，从手指缝溢出。

  程舒几步冲上去，直奔巷子尽头处，那里正有一个正要逃掉的模糊身影。

  “站住！”

  她身法很快，单手抖出一把小臂长的西瓜刀，咆哮着便朝那人冲去。

  于宏则在后面跟上，检查了下那受伤士兵，从腰包里摸出一张符箓，输入一丝道法后，往对方脸侧一贴。

  嗤。

  符箓表面亮起一抹术士才能看到的微光，随即很快消失。

  士兵脸上的血顿时止住了，痛苦也减轻了很多，被后面的人迅速放下，抬起，朝外面赶去。
  
  见状，于宏才继续往前。

  很快来到胡同巷子尽头处，两个披着黑色长袍的枯瘦男子，已浑身是血的倒在地上，动弹不得。

  于宏稍微感应了下，其中一个已经只有出的气没有进的气。

  程舒回过头，不满的瞟了他一眼。

  “太慢了。”

  于宏乐得别人帮衬完成任务，正好他节约时间拿来修行。

  “下次一定快。”他笑了笑，能省点力为什么不省，他又不是傻子，省时间出来修炼不好么？
  第二天，报复继续。

  第三天，报复规模加大，范围和人数都有显著提升。

  第五天。行动达到最高峰。

  第十天。

  一次次的组合行动下，清尘观结合官方联手，将泥胎教周边大大小小超过三十个隐蔽据点，全数打掉。

  于宏和程舒的配合，也在一次次行动中越发熟练。

  *
  *
  *
  苔州附近的一处县城内，城区。

  一颗颗椰树整齐排列在房屋侧面。

  房屋是一栋上白下红的三层建筑。

  嘭！
  武装士兵此时踹开大门冲进去。

  “双手举高跪地！”

  “放下枪！！放下！！”

  嘭嘭！！
  枪声响起。

  建筑内一片混乱，有人的尖叫，东西的翻倒砸碎，士兵们的怒吼。

  程舒和于宏迅速跟着他们这一支小队的队长进入。

  “左边。”程舒手中滑出西瓜刀，单手往刀身上贴了一张黄色符纸。

  符纸瞬间自燃，化为一丝白光附着上去。

  解决了这么多次据点，她早就已经熟悉泥胎教的这些教众玩什么招数了。

  两人往前走出正厅，来到建筑正中的天井。

  嗷！
  一道浑身是血的强壮人影，猛地一跃而起，朝两人扑来。

  枪声及时响起，俩人身边的队长瞬间拔枪射击。

  但那人影眨眼便消失不见，射击打空。

  “不对！是怨沙怨痕！！”程舒立马反应过来，上前一刀砍去。

  对方故意用怨沙让怨痕显型，吸引子弹射击。

  但此时想起，还是晚了一步。

  那人影再度出现在队长身后，双臂化为宛如镰刀般的利刃，交错一挥。

  嗤！
  紧急关头，一只大手抓住队长往前一拉。

  这一拉刚好避开人影的突然袭击。

  是于宏。

  他面色沉静，另一只手趁机将一张符箓按在人影胸前。

  轰!
  符箓自燃人影同样燃起红色火焰，不到两秒便燃烧化为黑灰，飘散落地。

  此时更里面的武装士兵传来惨叫，而且不是一声两声，而是一连串的惨叫。

  “不好！！”

  程舒眼神一凛提着刀便朝天井对面的更深处房间冲去。

  见她冲进去，于宏也不急，而是迅速取出符纸交代了队长几句，在其身上先贴一张，然后紧跟着朝更里面走去。

  才没走出几步。

  哗啦！

  一声脆响。

  一道人影便从里面房间的玻璃窗飞了出来。

  窗户玻璃碎了一地，人也倒在地上，呻吟出声。

  是程舒！
  她双臂出血，身上也多出了好几道锋利血口，胸口的衣服被划开一条横切刀口，差一点便被开膛破肚。

  不过也因这一刀，让其整个上半身几乎完全露在了外面，没了内衣遮挡。

  “艹！”程舒爬起身，用受伤的手挡住胸前。一手提着刀。

  一丝丝奇异清冷的气息，在她身上萦绕浮现。

  在只有术士能看到的半空中，程舒身后，浮现出一道完全由水流组成的圆形复杂阵盘。

  阵盘中有细微银光符号闪烁流动。

  “去！”

  程舒刀尖指向自己刚刚飞出来的窗口。

  身后阵盘豁然冲出，绽放银光，软化从窗口钻了进去。

  就像一张银色大饼。

  轰隆！！
  同时间，房间内传来巨大爆炸震荡。

  那不是声音，而仅仅只是精神层面的巨大震荡。

  于宏亲眼看到一道道银光从窗口爆发射出，就像里面炸了一个闪光弹。

  (本章完)

            
        
312.第312章 312报复 四

            
            
            
              第312章 312报复 四

  “叫你他么的还狂！！”程舒大吼着再度冲了进去。

  轰！
  下一秒。

  她整个人再度倒飞出来，这次还在半空便仰头喷出大片血水。

  于宏上前赶紧将其接住，轻轻卸力，放下。

  这一看，才发现程舒整个人几乎虚脱，身上像是被无数细小刀片切割过一般。

  不光衣服被全部撕碎，皮肤上也全是细小血口，整个人变得一片血红。

  “.别看！！”程舒发现自己衣服没了，几乎光着身子靠在于宏手上，顿时大羞，试图遮住三点要害。

  “.什么也看不见啊”于宏无言以对。

  这家伙全身是血，身上啥都看不见。

  “唉”程舒舒了口气，忽然面色一变。

  “不对，快跑！！里面有大家伙！！”

  “你现在才说，是不是有点太晚了.别人可不会等你慢慢吞吞害羞啊”

  于宏抬起头，看着正前方只有两米远的一个三米高黑袍怪人。

  怪人身材纤细，宛如竹竿，双臂细长，宛如两条长鞭，拖到地上，手臂上附着着密密麻麻成百上千的黑色玻璃碎片。

  它戴着礼服一般的黑色礼帽，面部是一片黑布蒙着，只能勉强看到一点属于人的五官轮廓。

  “这下麻烦了”程舒直起身从于宏手里站立落地。

  “这家伙是泥胎教的琉璃胎怨痕神胎，金胎，琉璃胎，以及最高的泥胎，这家伙已经是这群教众能召唤出的第二怨痕了.”

  打了这么多场，她情报也收集得差不多了，知道泥胎教大概是什么术式。

  “我来断后你马上出去联络支援，能召唤琉璃胎，这里肯定有泥胎教的重要人物！”

  她一个箭步冲上前去，抬刀迎上琉璃胎劈砍下来的右臂。

  刚刚她就是这么一下，虽然格挡住了，但那大片细碎的玻璃碎片，也如无数刀片，直接将她切割得无比凄惨。

  刚刚流了那么多血，这一次如果再中.
  ‘老娘才二十八岁啊！！还没享受大好人生，就要死在这里了吗！？？’

  心头怒吼中，程舒手里却没有丝毫停止，因为她知道，如果她不挡住这家伙，在场的所有人，包括于宏在内的三十多人，全都要死。

  泥胎教最擅长的就是群体催眠，琉璃胎这种怪物怨痕，先天就自带催眠气息，对上普通人，几乎是无往不利。

  所以.
  嘭！！

  这一瞬间。

  程舒挥出的刀碰撞在琉璃胎的右臂上。

  然后。

  没有然后了。

  她忽地睁大双眼，看到眼前的琉璃胎在挣扎。

  高大的琉璃胎，就像是被什么剧毒的东西腐蚀了一般。

  全身都开始变得半透明，化为一团团粘稠胶质，滴落在地。

  啊！！！
  一阵诡异分不清男女的尖叫声，从程舒身后炸开。

  吓得她浑身寒毛直竖，急忙侧身跳开，再回头看去。

  只见在她刚刚位置的背后，正漂浮着一个完全由透明胶质组成的怪异人形。

  人形浑身长出密密麻麻无数暗红嘴唇，它们此时都在全部张开，发出怪异尖叫。

  而顺着怪异人形再往后，程舒在后面看到了正捏动手印的于宏。

  无形的气流鼓动于宏身上道袍，他长发微动，面色平静，单手捏着印决，另一手缓缓捏住了一张褐色符纸，符纸上的纹路亮着清晰蓝光。

  嘭！！

  刹那间，琉璃胎直接炸开，化为无数黑烟，消散不见。

  而那透明胶质人形也飞射进入房间，追击操控的术士。

  “艹！你这.你这么强为什么到现在才动手！！？你耍我是吧！？”程舒顿时爆了，冲上去跳起来试图揪住于宏衣领。

  “解决的教众歹徒越多得到的贡献度越大，我以为程姐你这是想多赚积分回去结婚。”于宏无奈道。

  “靠！”程舒无言以对。

  “你每次都冲在最前面，我想表现不是也来不及么？”于宏继续道。

  “.那你为什么不冲？？”程舒咬牙道。

  “有人冲，我为什么还要费这个劲儿？”于宏反问。

  “.！！！”

  程舒的拳头发出细微嘎吱声。她很想揍人，但很明显自己打不过这家伙。

  动手就是挨揍。

  就在这时，房间内传出一阵惊恐惨叫，叫声很快消失，彻底沉寂。
  
  不多时，两个武装士兵抬出一具已经化为干尸的枯瘦黑袍女子。

  “好了，这就是正主了。下一个案子。”于宏感应了下气息，确定就是这家伙，当即点头。

  “我得养伤了。休息几天再说。”程舒无语道。

  她仔细上前查看，发现这干尸的袍子边缘，绣着三条银线。

  “是泥胎教的高层，应该是仅次于元胎七子的幻兵郭成菲。”

  她眼神一下复杂起来，回头看了眼于宏。

  “这下你要出名了。”

  “怎么？这家伙很厉害？”于宏诧异道。

  “这些天就是这家伙连续在其他地方制造了五十多人伤亡，还差点刺杀成功并州那边的一个副市长。”程舒道。“论实力，已经足够把一些道脉之外的小势力灭门了。”

  “看来泥胎教要急了，这种好手都敢送出来送死。”于宏了然。

  “送死？？也就是你这种天才精英敢这么说。”程舒无语。

  “说起来，你们这类道脉之外的术士，是怎么看我们的？”于宏对道脉之外的术士世界还是有些兴趣的。

  既然遇到了，就大概问问。

  “道脉是当世最强术士势力，没有之一。其次是佛门还能怎么看？我们的术式主要讲究实用，但对修养保养什么的完全没研究，都是怎么威力大怎么来，但要不了多久就会身体衰竭，精神萎靡，术式威力直线下降，一般超过三十岁，就会断崖式下跌。”

  程舒一边施展术式给自己止血，一边解释。

  “所以你才急急忙忙的加入官方，然后还这么拼，就是为了给以后攒点家底？”于宏问。

  “是这样。因为各种缺陷问题，道脉佛门之外的术士，一般都是一脉相承，断代的很多，新创的也多，良莠不齐，所以加入官方的非常多。毕竟这也是一条出路。”程舒叹道。

  “听起来很惨啊.”于宏同样叹息。“你们这样还不如去老老实实找个工作，做个普通人，说不定过得会更好。”

  “没办法，大势力外的术士，大多都是天生的，我们天生就能看到怨痕，看到术式，看到很多奇奇怪怪恐怖的东西。如果不学术式，一般我们这样的活不到二十岁。”程舒此时对于宏的态度已经明显不同了。

  在她一开始的眼里，于宏只是普通道脉边缘的弟子，自己处于对队友的责任，帮忙担待些。

  毕竟普通弟子天资有限，也帮不了什么忙。

  但现在，在发现于宏实力道法不同后，她明显态度不同了。

  因为就算于宏只是道脉边缘宗派弟子，可精英的话，一样能有不少人脉资源，能帮着她们这种散修术士拿到不少保养身体的秘药。

  甚至一些术式多的门派，还能每隔一段时间帮着施展一次疗愈身体，恢复她们之前受损的创伤。

  这就很有结交价值了。

  “那确实很难。”于宏心中思绪闪烁，但面色却依旧不动，还顺便帮程舒递过一瓶药膏外敷。

  “于宏你这等实力应该在苔州有些名气才对吧？怎么这边的圈子里，没听到术士说起？”程舒有些好奇问。

  她身上的伤此时居然就开始收口了。

  很显然，这里的术式虽然体格厮杀不行，但还是有一些奇奇怪怪的特殊能力的。

  “我比较低调，平时不怎么喜欢动手。”于宏宿便解释了下。没有多说。

  但对野术士这个群体，他却是上心起来。

  最近在收集信息下，他已经确定了，黑灾正在这个世界逐步爆发。

  但因为道脉的全力压制，而进展缓慢。

  但是，进展缓慢，也是进展！

  于宏敏锐的发现，空气中居然开始出现极其细小的红值浓度了！

  虽然只是个位数但这意味着什么，他很清楚。

  道脉，如果没有后手的话，恐怕已经快压不住黑灾了。

  ‘如果说黑船是顺着黑灾的浪潮不断往前，寻找能在黑灾中也能坚守抵抗的一座座孤岛生机之地。

  那么这个世界，从被我发现开始，就已经处于缓慢失守的变化中。’

  ‘这次的报复行动，正好是我扬名苔州的好机会。展示实力在实战中飞速成长，完美符合天才成长轨迹然后顺理成章的通过大比，夺取奖励的更高道法术式，从而接触道脉高层力量。’

  ‘这条路很正统，每年奖品中被拿出来作为奖励的道法和术式和宝物等，也都属于最顶级层次。但唯一的缺陷，就是慢了点。’

  而意外接触程舒后，于宏心头又升起了一丝其他的想法。

  ‘野术士虽然低弱，但未尝没有一些奇思妙想沉积下来，如果我能整合所有野术士，将他们的术士道法全部融合强化，或许也能获得巨大收益。’

  他本来是为了道法而来，现在得到了道法，最初的想法也有些变了。

  这个世界很和平，很美好，他希望能在这里长住下去，不喜欢这里毁灭。

  所以，为了避免上一个世界永生协会那样的悲剧发生，于宏深知自己一个人的力量极其有限，所以如果能以观吾玉灵功的力量，大肆传播这门道法，以此强大自身灵光。

  再在同时建立一个完全属于自己的力量势力。

  或许能走出一条和上一次完全不同的路。

  (本章完)

            
        
313.第313章 313声名 一

            
            
            
              第313章 313声名 一
  行动结束。

  趁着程舒回去养伤，于宏也回到自己住处，随便叫了个外卖，吃过晚饭，他坐在院子里，沐浴着夕阳红光，吹着晚风，闻着别人家炒菜的烟火香气。

  单手一抬。

  顿时一缕模糊的白色光晕，出现在他手指尖。

  光晕中有一丝丝银色不断流转。

  这是灵光，完全和宙神光不同的另一种特殊光晕。

  “不好检测，看来等黑印结束后，可以考虑做个万用检测器。不然很多能级都没法量化，不方便确定强度。”

  他感受着灵光的增幅。

  ‘体格稍微上升了一丝丝，很微弱。身旁像是穿了一层防弹防护服，有些厚实，比之前强多了。看来希望城那边修炼的人很拼啊.进度也很快。不愧是经历过残酷黑暗的人们！’

  于宏心头感叹。

  ‘等我融合的功法出来，倒是可以尝试利用灵光’

  忽然他表情一顿。

  似乎发现了什么不得了的事。

  ‘等等.这个灵光’

  他轻轻一弹，指尖的那一缕灵光居然飞了出去，眨眼便落在不远处地上的一只麻雀身上。

  麻雀浑身一颤，眼里明显多出了一抹银色。

  它左右看了看，继续在地上开始啄石子。

  但这一次，刚刚还啄不动的石子。

  噗。

  一下便被它当场啄碎。

  麻雀惊惶起来，振翅腾空。

  嗤！！

  它眨眼宛如云雀般，直冲天空，几乎飞出了尖锐破空声。

  “.”于宏见状，心头对这灵光的用法，有了新的认识。

  “原来，这灵光是可以借出去的”

  他心头一动，手指缩回。

  顿时天空中，一缕白光飞射而回，钻入他指尖，没入消失。

  于宏明显感觉，这一丝灵光，比出去之前，还要强了一丝丝。

  虽然只是很细微的一点，但他还是感觉到了。

  啪。

  半空中忽地砸下来一只东西。

  那东西直挺挺的落在地上，砸出一地的血点。

  于宏面色一凝仔细看去，发现，居然正是刚刚他附着灵光的那只麻雀。

  ‘这个灵光.有些不对’

  于宏忽然想起来，这个灵光是融合了无极宫的驭灵决所得，而无极宫，在之前的说明书上，可是曾被黑印标注过为无极魔宫的.
  他沉吟了下，闭目感知灵光的情况。

  忽地伸手一摊，掌心中再度升起一丝白色灵光，内含银色丝线。

  随着他心念一动，顿时灵光中的银线微微变幻，这银线看似只是线，实则是用无数细小银色符纹组合而成。

  此时若是细看，便能发现，这些细小银色符纹，正发生着某种不为人知的变化。

  不多时，变化结束。

  于宏看了看周围有再度靠近的麻雀们。

  墙上站了一排的小麻雀，蹦蹦跳跳叽叽喳喳。

  “去。”他挥手一甩。

  顿时手中的灵光飞出，瞬间附着在一只棕色麻雀身上。

  麻雀毫无所觉，蹦蹦跳跳了几下，依旧站在墙头乱叫。

  于宏再度扬手，放出一缕内气。

  嘭！！

  内气狠狠打中那只棕色麻雀，打得它惨叫一声倒飞出去一大截。

  但很快，麻雀又叽叽喳喳骂骂咧咧的飞了回来，身上一点事也没。

  于宏眯了眯眼，用同样的力度，对着墙体弹了下。

  嘭！
  墙面上顿时多出一个拳头大小凹坑。

  ‘果然.灵光的作用是可以调整的。我将其调整到全部增强防护力，防护方面就得到了大幅度提升。’

  于宏心头有了数。

  这么一来，他完全可以针对不同人，给于其不同的缺陷补全。变相大幅度提升其实力。

  这点发现，让他对无极魔宫的含金量有了新的认知。也让他对野术士散修势力，有了新的想法。

  *
  *
  *
  亚松道脉祖庭——云数山。

  深山之中，一片灰扑扑有些陈旧的道宫，陈列于此。
  
  一座主殿，三座副殿，两侧各有一排联房，将中心包围出一大片石板广场。

  这便是云数道宫。

  此时这片堪比足球场大小的灰白石板广场上，正稀稀拉拉的站了一队队袍色各异的男女道人。

  道人中各自都有举牌者，牌子上分别写着：武山，雷狮，徐州，松洲等各处地名。

  “请诸位道脉代表进殿，大会已经基本开完了。”此时大殿中走出一老道，声音异常洪亮。

  各家队伍对视一眼，纷纷鱼贯进入大殿。

  清冷空旷的大殿中，一座纯金打造的巨大道君雕像，正手持拂尘，头顶繁复紫金冠，面容安详端坐正中。

  雕像身后圆光泛着淡淡银色，似乎是内里装了什么自发光灯泡。

  其身下是一小片花园，花园中，有无数只有拇指大小的动物，人类，道人雕塑，做自由活动状。

  道君雕像右侧，空地上，有数十个蒲团，上面端坐着来自各省的道脉代表。

  其中就有九门之人。

  “七凶盟的动作很快，短短三天便造成了超过两百亿元的各类损失，上面很重视，要求我们务必在一周内彻底压平局势。”端坐主位，独一份的，是一名须眉都长到胸前的白发老道。

  老道身着纯白道袍，手里握着一把金柄银丝拂尘，其人面容枯瘦，双目黑亮，就算仅仅只是眯着眼，也能给人一种凌厉凶恶的感觉。

  此人乃当今道脉第一人，上元天师府府主，当代两大天师之一——无染道人左云封。

  “左天师如今已有一百单八岁高龄，如此殚精竭虑负责道脉事务，为何不多将事务转移给许天师？我道脉人才济济，天资过人者不在少数，犯不着如此劳烦老天师。”老道左侧，一红色乱发的魁梧壮汉，捏着一玉石杯子轻笑道。

  “莫观主自己观里的事都没处好，还跑来理会天师府的闲事，倒是颇有闲心。”一旁的红袍道姑冷淡道。

  “哪里，比起云深观，我金霄观的麻烦还是不值一提的。”莫观主笑呵呵道。

  “好了都少说几句，左天师坐镇天下数十年，老而弥坚，连许天师自己也更推崇左天师主持大局，此等言论还是日后少提。”右侧盘坐的一俊美中年道人柔声道。

  此人乃是枯禅道人生父，当今紫和宫宫主玉沁道人。

  其人年轻时便是道脉出名的美男子，追求者众多，却在诸多追求者中，选择了一相貌平平，背景平平的普通女子为伴侣。

  当时此事还一时沦为笑谈，结果却让所有人大跌眼镜。

  那看似平平的普通女子，在婚后，不光为玉沁生下绝世天才枯禅，还配合夫君将道宫打理得蒸蒸日上，其自身也在外经营产业，短短二十年时间，便让整个紫和宫从原本的第五排位，直冲到了如今仅次于两大天师府的第三。

  自此，玉沁道人娶妻娶贤的名声也流传出来，一时间名声大噪。

  但在外他虽然名声很大，可在道脉内，却是相当有名的老好人。

  “好了，不说这些，各省的战报送上来了，汇总在此，大家可以先看看。”

  玉沁道人正色道，他是负责各地汇总工作，在道脉中算是相当于办公室主任。主持道脉祖庭的内部结构运转，职务变迁等。

  他拍拍手身后道童带着一迭打印纸上前，分发给九门代表。

  其余八人各拿一张，低头细看。

  “七凶盟这次的动作很大，一举将他们之前潜伏很多年的各种埋伏，全引爆出来，效果也很惊人，豫南省和抚仓省都情况危急，需要高手支援。”玉沁解释道。

  “我没记错的话，这两地应该是青霞宫的管辖范围吧？”金霄观的莫观主嘿嘿笑了两声。

  “是贫道失职。内部，出了点麻烦。”坐在左侧末席的一白发老道姑叹了口气。

  “两大核心道种一起叛门，加入七凶盟，这可不是一点麻烦.”莫观主笑声变冷。

  老道姑不再出声，只是低头，面色凄冷。

  “如果我没记错的话，叛门的其中一个，还是素零师姐的亲女？”云深观的红袍道姑皱眉问。

  “是。”老道姑素零应了声。

  众人顿时无言，不知道该说什么好。

  “尽快派人前往支援吧。从祖庭这边的常驻里分派两队过去，应该能压下。”左天师淡淡道。

  “是。”

  其余人一起应是。

  “除开情况最危急的两省，还有道脉边缘区域，已经有不少小宗门被灭，七凶盟的全面开花打法让我们很难受，非常被动。”玉沁继续道，“情急之下，我已经让我儿枯禅带人四处救火，压下了不少地方麻烦。”

  “紫和宫此事大善，当记一笔，就算道脉边缘，也属我等同道，理当救援。”左天师点头赞了句。

  “下面我来汇报各地具体的损伤损失名录汇总，请诸位指正。”

  玉沁取出一份名单，清了清嗓子，开始一字一句的念诵起来。

  数分钟后，名单念完，他又继续。

  “除开损失，这次七凶盟的突然袭击，也是一次难得机遇，让不少原本表现普通的英才绽放光芒。我这里也列了道脉英才录，一共凑齐七七四十九人。”

  他换了张打印纸，示意道童发放其余部分。

  九人各自拿到新的打印纸后，仔细查看。

  “这四十九人中，大部分都年纪尚未到三十岁。可以说都是我道脉未来的支撑力量。我建议对这四十九人的具体表现，进行奖赏。”玉沁接着道。

  “可行。马上就要到年末大比，这次的奖励完全可以挪到大比之后。”云深观的红袍道姑提议。

  “可。”左天师同样点头，他将打印纸放下，让其搁置在面前的平地上。

  纸上印着一行行字迹。

  其中靠近末尾的位置，赫然印着：苔州清尘观正柔——数日内接连剿除八处七凶盟下属势力据点，正面击败七凶盟干部，在逃凶犯幻兵郭成菲。

  (本章完)

            
        
314.第314章 314声名 二

            
            
            
              第314章 314声名 二

  苔州，清尘观。

  羽墨羽痕等老道端坐大殿，看着缓缓进门坐定的道种弟子。

  正明，正弘，正霞，赫然都在其中。

  还有新列入的正柔，也就是于宏。以及一名气质锐利，身材高挑的清冷女子正盈。

  正明仿佛失了以前的锐气，神色低沉，头微微下垂，一只手包扎了纱布，显然是在这几天的行动中受了伤。

  正弘面色平静，倒是没受伤，但据说他连续数次在行动中故意因畏惧而临阵脱逃，被官方那边的术士告到观里，不少人都知道了。

  正霞神色凝重，低着头拿着一份医院报告，不知在想什么。

  最后的正柔于宏，盘坐蒲团上，神色平静镇定，反而是看起来最正常的一个。

  “正柔，你真的正面击退了那幻兵郭成菲？”观主羽痕此时已经问过一遍了，但现在又开口问了第二遍。

  “不是击退，是击败！”羽墨赶紧大声纠正。

  大殿内的众人面面相觑，没吭声，只是都看向于宏。

  幻兵郭成菲和元胎七子不同。

  是少有的擅长现代化作战的特种术士。其本身实力强悍，连续多次正面击退武装部队的小型围杀。还反杀了好些人。

  是战绩相当突出的狠角色之一。

  却没想到会栽在于宏手里。

  “是这样的，大家都知道我比较擅长近身格斗，我只是运气好，正好距离她很近，然后就迅速贴身靠近，趁她来不及使出多少术式，一举将其废掉。”于宏认真回答，“其实也算是我运气好，幻兵的术式在之前已经被我的搭档消耗了不少。所以我才有机可乘。”

  “原来如此.”羽痕露出了然之色。

  其余羽字辈几人也都连连点头。

  “这样倒是解释得通了，正柔是带艺拜师，本就精通格斗搏击，可以理解。”

  “其实也要正柔自己天资过人，能看准最佳时机。”

  “说得也是，一般人就算机会摆在他面前，也抓不住，稍纵即逝啊。”

  羽时羽钟羽方三人连连赞同，你一言我一句，直接给于宏把所有过程都补上了。

  刚回来的正盈哪里见过这等阵仗，感觉自己只是出去执行任务一趟，回来后，整个道观都变了。自己好像变得不是亲生的了.
  不光师伯师叔少了三个，连观内的氛围都变成了全部围绕一个新加入的正柔在转。

  而这些变化，都源自于这个五大三粗的正柔。

  一时间，她对这个新入门的师弟，也有了更多的好奇。

  “好了，不说这些了，接下来泥胎教被拔掉如此多的据点，必然会报复，而他们具体会针对哪个点报复，我们不得而知唯一能做的是，减少力量分散，大家汇聚一起，以免被各个击破。”羽痕道。

  “说得有理，接下来也不需要这么分散了，小据点都打掉，剩下的就只有大的。”羽墨点头。

  两人现在是整个清尘观的总指挥，一眼扫去，全观能打的都在这儿了。

  能对上干部的，如今实战检验过的，有他们这五个老的，加上正盈，正明，还有才展现实力的正柔。也就八人。

  这些实力，对上泥胎教还是有点
  两人眉头微蹙，心里没底。

  在苔州经营多年，他们哪能不清楚泥胎教是什么。之所以这么多年相安无事，还是因为双方各退一步，各有忌惮。

  如今真打起来，他们才清楚，清尘观和泥胎教的差距有多大。

  “不用担心，鉴于苔州境况，贫道已向道脉提出申请支援。不日将有支援到来，这次的支援还是老朋友紫和宫的高手。大家到时候好好欢迎。”羽痕拿出手机看了下。

  “嗯大概明天早上的飞机到，回头正霞，你带人去接下，没问题吧？”

  正霞是块砖，哪里需要哪里搬。

  正霞看了眼于宏。

  “观主，敢问来人是男的还是女的？”

  “这次是女性，叫师姐就好。对方是紫和宫龙山四剑之一的飞霞剑孟成双。”羽痕回道，捏着胡子露出回忆之色。“说起来，这次能请到她，也是我曾经和她父亲是从小一起长大的发小，关系莫逆，当初我还帮忙给那丫头把屎把尿，一转眼，屁大点的小丫头居然长成了这么大的个头.这岁月当真是”

  “观主是说二十多年前来过观里的那个小丫头啊？”一旁的羽钟也露出往事不堪回事的表情，“就是那个老喜欢拔我们胡子的那个？”

  “.可不就是嘛。”羽痕一拍大腿点头道。

  于是一群老家伙便开始回忆曾经过往的经历。

  于宏等人在下面听得昏昏欲睡，但不管怎么样，这家有一老，时间堆砌起来的复杂人脉关系，还真弄不清他们什么时候能挖出什么牌来。

  就如之前的枯禅道人，堂堂未来紫和宫宫主，就这么轻而易举的被请了过来，虽然只是顺路，但也能看出老道他们背后的底蕴。

  好不容易半个多小时回忆结束，羽痕调整了于宏的座位。
  
  按照能打的顺序，将其位置排在了仅次于正明，正盈之后。

  自此，于宏的地位直线上升，实战的名声也通过排位的调整，迅速传了出去。

  苔州除开清尘观之外，还有些许的离散术士圈子。

  这个圈子里的术士数量，远超清尘观的人数，本质上清尘观能被称为术士的，其实就只有道种班的那几人。

  金玉班基本都是杂鱼镀金，其他靠着符箓混日子的更不算。

  而离散术士则不同，他们入门更容易，修行难度更低，门槛也低。

  且因为需要学的术式不多，甚至很多就只用学一个，导致他们在某些方面入门比道脉的更快，资质要求更低。

  就在于宏的位置被调整后不久，消息很快便从观内传出。所谓一传十十传百。

  苔州作为海港，进进出出大量商船都会雇佣一些野术士保驾护航。

  毕竟随时间推移，到处各地发生神秘事件的频率越来越高，大家的安全意识也越发增长。

  这样增加的市场也反向催生了野术士的滋生。

  比起昂贵的道脉弟子，野术士就便宜太多了。

  所以如今苔州的术士数量并不少。

  此时苔州郊区，娱乐街的一间小酒吧内。

  才从医院出来的程舒，坐在自己常用的位置，靠窗口望着外面形形色色路过的行人，眼神迷离。

  前几天才受的皮外伤，此时居然就恢复得差不多了。

  她穿着的黑色蕾丝连衣裙，露出洁白的大片胸前肌肤，肌肤上连一丝疤痕也看不到。

  外表看起来，这就是个身材凹凸有致，还舍得送福利的饱满少妇。

  但没人知道，她压根连婚也没结，还是个雏儿。

  酒吧内光线昏暗，轻柔的乐声若隐若现，反而给人一种静谧安宁感。

  良好的隔音效果，让外面的噪音和海声根本穿不进来。

  程舒端起酒水，放到嘴边抿了口。辛辣的高度酒结合清爽酸甜的草莓果汁，让她有些昏沉的精神为之一振。

  “程舒姐？来这么早啊？”两个打扮时尚的年轻人走近过来，拉开椅子分别坐下。

  这两人年纪不大，比程舒年轻不少，一个是看上去像高中生的漂亮女生，穿着牛奶色连身裙，手里拎着牛皮小手袋。

  另一个是穿黑白条纹喇叭裤和黑衬衣的黄毛男生，年纪约莫二十出头的样子，拿着手机一坐下来便招手叫服务员点吃的。

  “怎么样？这边活多吗？好干吗？姐给我们介绍介绍呗，最近手头又有点紧了。”黄毛男生坐下就嬉皮笑脸的低声道。

  “你们兄妹什么时候到的？”程舒有些意外，看到这本不该在这里的两人。

  这两人哥哥叫何宇冲，妹妹叫何玉玲，都出自一个专门帮人测算风水的小家族，两兄妹从小有些资质，能看到各种怨痕和术式，于是为求自保，很早便辍学在家，苦学家传绝艺。

  五年前两人便出道开始在圈子里混，如今也算是有些名头了。

  在圈子人称风铃双子。意思是他们消息灵通，警惕性极强，稍有风吹草动，马上就如风铃般叮当作响。

  “来了有些时日了。本来是度假的，结果你们也知道，协会里总能接到不少想白嫖咱们的任务。”程舒回道。

  “姐你还在那个官方协会里啊？”何宇冲诧异问。“那协会屁好处不发，呆在里面有什么意思？”

  “怎么？你们都退了？”程舒问。

  他们说的协会是专属于野术士们的一个官方协会——亚松民俗研究会。

  这协会原本是官方试图汇集民间术士，搞出来的一个产物。

  但在发现民间术士的实力远远逊色于道脉佛门等正规军后，官方便任其自由发展了，现在更是削减掉了其所有福利，将其变成一个半闲散组织。

  “早退了，现在我们大大小小都自己组建了自己的协会，谁也不愿意屈居人下是吧。”何宇冲笑道。

  “好吧，这样也好。你们还年轻，说不定以后能靠自己闯出一番天地。”程舒点点头，没再多问。

  “程舒姐，你先来这地方接任务，给我们说说这边的圈子情况呗？”何玉玲甜甜的露出一个讨好笑容。

  他们两人不擅长争斗术式，属于辅助性，所以在面对这种混乱局势时，对信息情报的依赖也更大。

  “这边，主要的情况就是七凶盟下属势力泥胎教，正在和道脉下属势力清尘观硬杠，官方站台道脉。现在打得正激烈，你们别掺和。”程舒简单说了句。

  “那有什么有名有姓的高手么？给咱们提个醒点个名呗，以免遇到了不识真人得罪人家。”何玉玲熟练的摸出一个红包，隐蔽的塞进程舒手里。

  (本章完)

            
        
315.第315章 315声名 三

            
            
            
              第315章 315声名 三

  程舒也没拒绝这类打听，如对方这样的野术士，其实才是圈子里最多的。

  他们是这里的最底层，数量众多，很多是对神秘一知半解偶然靠运气触边的普通人。也有通过自我研究，一点点积累传下来的传承。

  野术士的数量远比正规军多，其中很大一部分原因，还要归咎于他们的划分。

  实际上，只要会一手的小秘术，就能算是一名野术士。

  这样粗糙的划分，也自然带来的庞大的数量。

  程舒最近摸底配合官方排查七凶盟所属，顺带也摸清了苔州的野术士圈子数量。

  光区区一个苔州，就有超过百人的野术士存在。

  他们大多以算命，巫师，巫祝，风水师为职业，也有隐藏术法，靠着术法在普通人社会里过得滋润的少数人。

  这个酒吧，便是野术士们最喜欢来的一个，因为这强大的隔音效果就是靠的老板掌握的特殊术式搭建完成，隐秘性极佳。

  “有哪些高手吗？”程舒心里不由自主的想到了一个人。那人在如今的苔州，也应该算是不错的中流砥柱了吧？

  “高手主要有泥胎教的元胎七子，铜兵，铁兵，回去你们自己找找看官方公布的通缉榜，上面有照片。”

  顿了顿，她继续。

  “道脉这边以清尘观为主，道种正盈，正明，正柔，都是不错的高手。”

  “官方术士的话.肯定有程舒姐一席之地！”何宇冲笑着恭维。

  “呵呵。”程舒摇着头，无论谁被白嫖，还是冒着生命危险的任务，都不会高兴。

  “我不算什么，官方术士这边有两个高手，红蛇和无头剑，你们遇到了跑远点。这两人脾气都很不好。”

  “得了，我们这就回去马上打印照片！”

  两兄妹得到情报，顿时开开心心的买单离开。

  程舒一个人坐在原位，身边又恢复安静，一边喝着酒，她一边听着不远处，也有人在讨论苔州如今的高手术士。

  其中有正盈单挑铜兵，一分钟内解决战斗。

  也有正弘临阵脱逃，半路还摔了跤，惹人笑话。

  还有红蛇残忍无比，当场将泥胎教教众撕碎成几十块。

  甚至，她还听到了其中夹杂的，正柔正面击溃幻兵的讨论。

  端起酒水，她轻轻再度抿了口。

  这时她才算有些感受到，于宏那家伙，好像真的是一战成名了。

  从一个清尘观普通道种，一跃有了小小的声名。

  在这儿苔州，也算是一号人物了。

  *
  *
  *
  数天后.
  于宏回到了自己的住处院子，同样带着回去的，还有一本符箓大全，是讲如何制符的。

  对于这次实战中表现不错的各式各样符箓，于宏眼热已久。

  如今总算是被他磨了过来。

  而正好，黑印的强化也到了最后关头。

  两门功法的融合和减少副作用，最后到底会变成什么，于宏心里也相当期待。

  夜深人静时。

  院子里，他背着手，来到院子中心，手指微微一动。

  顿时一头龙蜥在阴影处一闪而过，巡视周围可能出现的麻烦。

  不多时，借助龙蜥确定没事后，于宏静下心来，盘膝坐地，开始主动接过道息流转的修行。

  观吾玉灵功的进度越来越快了，眼看着就要达到凝结新恐影的程度。

  ‘估计就在这几天了.凝聚后击溃它，便能开始第七层。’

  第七层，这是个相当特殊的阶段，因为在整个清尘观的修行中，第七层是很多师长能达到的最高层。

  这一级别道法会进入一个新层次，同时状态境界也会更加纯粹，导致术式的增幅大增。

  但同样的，第七层也是极其不稳定的一层，观内达到这一层的师长都基本退化下来了。

  只有当年被赶出观内的有一个羽字辈道人，一直多年维持着这个纯粹的境界，现在却不知所踪。

  ‘一般打通第七层，基本就代表清尘观的最高境界，到了这步，便是有进无退，否则一旦退后，便会永远不能再进一步。第七层的恐影会永远锁死自己道法。’

  于宏睁眼思索着。

  才几个月就接近了清尘观的最高境界记录，这让他不得不感觉，这地方的功法很有些讲究唯心。

  只要精神能跟上，道法提升那是飞速拔高。

  就这么一点点的捉摸着第七层，维持着第六层的修行默诵经文。

  半夜两点多时，倒计时归零。

  忽地于宏身体一颤。

  他敏锐感觉到全身上下的道法和宙神光，都开始出现变化。

  所有道法气息和宙神光，包括融入内力的那一部分神光，都被完美的剥离出来，混成一团。

  整个剥离过程，没超过两秒。

  紧接着便是融合。

  所有力量全部融合在一起，形成一团全新的银蓝色气团。
  
  气团在于宏胸腹正中悬浮了一会儿，才缓缓散开，一部分回到太阳穴之间，取代之前道法气息的位置。

  一部分弥散全身，取代宙神光继续强化身体。

  还有一部分融合回内力中。

  三者划分井井有条。

  啪。

  忽地于宏面前地上，不知何时飘落了一张a4纸，纸上清楚的打印着一大片字迹。

  他拿起来一看，上面第一行字迹，便是关于融合功法的说明。

  ‘融合成功，新功法自动命名太渊观吾玉灵功。’

  “够直白”

  于宏无言以对，继续看去。

  ‘功法共分九层，此次融合强化：

  1补全了太渊正法精神易被污染扭曲的缺陷。

  2补全了观吾玉灵功只修精神意志的缺陷。

  3更正了宙神光对身体意志的部分侵蚀漏洞，修改为以观吾功观想光灾为最终恐影形象。

  4提升了修行者对部分宙神光的侵蚀抗性。

  5修复了恐影高层可能出现反噬的缺陷。’

  ‘警告1：宙神光污染侵蚀万物的本质，是以保存永恒化事物个体为主，精神意志会被吸纳进无尽终极太阳成为养分。此本质因与进化本质重迭，无法被彻底剔除，只能被对冲。对冲源头，来自另外两种源灾：灵灾，风灾。’

  ‘警告2：观吾玉灵功因融合过无极魔宫部分功法，以及观吾功本身特殊之处，牵涉到两种不同源灾，即灵灾，风灾。为对冲终极太阳牵扯力，在此引入两者，修行时请谨慎吸纳对应粒子，以免引发对应源灾。’

  “.”

  于宏看到这里时，人都要麻了。

  他就是想消除一下两门功法的副作用，结果给他整出个这个？？

  ‘也就是说，终极太阳的副作用，只能用其他源灾的力量对冲抵消？’

  他看懂黑印的意思了。

  这门功法的作用，就是融合各大源灾力量，让其相互制约相互对抗，从而形成一个特殊平衡。

  ‘那这个平衡要是失效了.是不是就要爆发对应源灾？？’于宏无言以对，但他相信黑印不至于这么坑。

  起码从觉醒黑印到现在为止，他都没遇到过被黑印坑的案例。

  继续往下看去。

  这门简称为太灵功的新功法，结构非常简单。

  它就是以太渊正法为主体，观吾玉灵功为辅助，简单和在一起，中间只微调修改了一些关键部分。

  大致上没有改变之前的框架，唯一大的变动，在于恐影。

  太灵功的恐影因为被宙神光污染，召唤出来，按照说明是不再是单纯的精神意志虚像，而是可以自由在虚像和实体之间切换。

  同时因为宙神光的无穷无尽本质，恐影一旦被召唤出来，便自然具备不死身，无论被杀死多少次，都能迅速复原。

  只有击溃其精神核心，才能彻底将其击溃。

  而每一头恐影的精神核心，其实就是于宏曾经心中生出的恐惧情绪。

  ‘这个改动变化不大，对上术士，被打死了还是一样会没，提升的是对现实和对实际物体的干涉。恐影的现实破坏力大了很多。’

  于宏心头了然。

  如果说这个世界的道法大多是精神意志为主，那么这门完善后的太灵功，便是补上了这个短板，让其也具备了干涉现实的效果。

  他继续看后面。

  后续的改动则是集中在消除了境界的不稳定性，比如观吾功第七层的退化，太渊正法必须每隔一段时间回去收取宙神光，等这系列的弊端。

  太灵功不光没有境界不稳的情况，练到后期，还能在体内凝练出源源不断涌现宙神光的光井。如此相当于一个小型化的移动终极之门。

  当然，除开光井，后续还需要有灵井，风井。

  确定了功法的全部改动，于宏舒了口气。

  ‘怎么感觉，改动后比之前更危险了.’

  他翻过a4纸，背面便是密密麻麻大量黑色小字，这些小字宛如细沙，每一个都只有米粒大小。其中还夹杂着一幅幅蠕动的观想图。

  这些观想图，在砂砾般的文字符号中缓慢爬行，像是一条条银蓝色活虫。

  它们身体表面不时给人一种深邃空洞的感觉。就和好似身体不是一幅幅图案，而是一个个联通着不知道哪里的深邃孔洞。

  于宏从第一行认真看去。

  嗤。

  顿时间，纸上的文字图案，全部都如同虫子般，飞速顺着他的手指攀爬而上，很快爬过手背，钻进袖管。

  不多时，纸上的所有字迹图案，全部顺着于宏口鼻耳朵钻入。

  数秒后，纸上空白一片，再无任何文字。

  (本章完)

            
        
316.第316章 316声名 四

            
            
            
              第316章 316声名 四

  于宏盘坐在原地，一动不动。

  他体内修行的所有功法，在这一刻，都再度融合成一团银蓝色光球。

  光球很快吸入所有字迹和观想图，然后自动恢复原状，重新化为三道气息，分别返回太阳穴之间，胸腹丹田处，以及全身肌肉血管骨骼内。

  闭目思索了会儿，于宏站起身。

  ‘按照太灵功的进度，我现在还只是在第二层，这是以宙神光方面的进度来算。观吾功的进度并不完整，需要补全后才能继续。’

  ‘倒是可以继续分开练，只是观吾功本身具有很大的先天缺陷，估计很难到顶。但如果真能先练到顶，对太灵功的补全也会有很大帮助。’

  稍微考虑下，他便决定老老实实维持原状，一边按太灵功容开练，一边继续观吾功修行试试。万一能先冲顶，反过来补修太灵功也容易许多。

  黑印过滤后，太灵功才是真正的没有副作用缺陷的功法。

  虽然看起来危险了点，但他选择相信。

  ‘唯一的问题，就是和我原定的计划相违背，得需要实际调整。’

  站在院中于宏感受着远处某处楼房里一闪而过的怨痕气息，以及清尘观弟子调动恐影的动静，微微叹息，转身返回卧房休息。

  *
  *
  *
  两日后，苔州郊外一处深山别墅区。

  哒哒哒哒。

  猛烈的自动枪械爆发连续射击，将黑色别墅大门打出一大片弹孔。

  门后的几个教徒被当场打死，倒地不起，其余同伴惊恐的四散而逃，从门后离开。

  嘭。

  武装士兵们踹开大门，分散冲了进去。

  紧接着便是一连串的枪声炸开。

  门外，程舒和于宏一前一后慢慢走进。

  在他们身后，正弘和他的官方搭档也跟着一道过来，警惕的盯着周围。

  这是一次联合的大据点攻坚，
  这片深山别墅区，之前就频频传出有人在这里失踪，官方一直没调查出结果。

  现在在更加深入的排查中，才发现这里根本就是泥胎教一个较大的教众据点。

  “整个苔州，泥胎教也只有三个这样的大据点，他们把这种规模的据点称之为泥坛。”程舒一边走一遍介绍说。

  自从被于宏看光后，她在其面前也毫不掩饰自己的本质，想干什么就干什么，也不在意走光。

  这女人本就开放，性子泼辣，如今动了稍微一点心思，有些想试图和于宏搭上关系，便开始若有若无的打扮自己起来。

  “你怎么穿成这样？不会影响动手么？”于宏打量着搭档，无语问。

  “我这身怎么了？不是蛮好看么？”程舒拍了拍自己胸口，她换了一身极其贴身的瑜伽服，将全身的曲线勾勒得纤毫毕露，一些敏感部位也随着走动能看到隐约轮廓。

  瑜伽服是淡绿色看上去就像运动服一般，前后有着类似桔梗花的花纹。下面还有细小的一行行特殊纹路。

  “而且我这衣服可是秘制的，上面自带一定程度的防冲击法阵。能抵抗小规模的精神冲击伤害。”程舒略带傲然道。

  “多少钱？”于宏倒是没想到这里居然还有这等技术。

  “官方术士配发的，都有，不要钱。”程舒笑道。

  “那倒是大方了一次。”

  “谁说不是呢？”程舒看了看于宏，“一会儿你先上，我后跟，怎么样？”

  “好。”于宏点头，“伤好全了？”

  “绝对没事，要不要来摸摸？”程舒挑衅的挺了挺胸。

  “呵呵.”于宏还是更喜欢文静点的，他有些察觉了对方的潜意思，但并不在意。

  男女之事对于他而言只是点缀，到了现如今的程度，早就可以随时调整身体干预，不会伤身。

  所以对这种事，他不会拒绝，只会担心对方扛不扛得住自己.
  两人身后，正弘和另一个官方女术士面色微动，也看出来了于宏和程舒之间的异样气氛。

  两人之间的关系似乎并非单纯的搭档了。

  这也是程舒希望别人解读到的东西。她想要借于宏的光，争取自己更多的利益。

  就算最后没法和他好上，自己也能先吃到一部分好处。

  两组人进入别墅大院。

  之前的武装士兵已经在更深处搜索猎杀起来。

  一阵阵枪声，爆炸声，呼喝口令声，不断从前面飘出。

  很明显遇到硬茬儿了，正在激烈交火。

  四人穿过院子，来到主屋。

  主屋一楼大厅中，一道灰黑高大人形正横冲直闯，到处追杀进门的武装士兵。

  子弹打在他身上像是打在钢板上一般，被反弹炸开。

  但每当他靠近士兵时，便会被一片无形爆炸气流轰回去。

  于宏注意到，这些轰退那黑色人形的武器，是一种类似炮筒的褐色大管子。

  显然是官方研制的针对性武器。

  “你先。”程舒看到那人形就想本能往上冲，但她强自按捺自己，看向于宏。

  “好。”于宏也不推辞，上前一步步走向那人。

  他举起手。
  
  同时周围的枪声也停下来，防止伤到他。

  大厅中，那黑色人形面容扭曲，像是被大火烧毁面部，他扭头一下盯住靠近的于宏。

  “清尘观的兔崽子！！以多欺少算什么本事！敢不敢来单挑！！”人形低沉怒吼道。

  “你叫什么名字？”于宏看出来了，这家伙应该是泥胎教内部推出来的弃子之一。

  理由是，到现在为止，都只有眼前这一个术士在场，这对于一个大据点而言是不可能的。

  唯一的可能，就是他们提前调走了这里的大部分力量。

  而留下的，自然就只是弃子。

  “铜兵赵蒙思！”

  “我叫于宏，道号正柔。”于宏主动自我介绍道。这算是默认答应了对方单挑的要求。

  “有种！”赵蒙思两步并做一步，一脚重踏，地面石砖瞬间炸裂，他人已借助反震力，眨眼冲到于宏身前。

  一拳。

  这一拳正面打向于宏胸膛，拳头划出刺耳的破空声，仿佛撕烂布匹。

  呼.
  但这一拳停了下来。

  赵蒙思拳头距离于宏只有一掌之隔，可就是这么点距离，他却仿佛怎么也跨越不过去。

  并非被挡住，而是被他自己收住力，不再往前。

  他站在原地，维持着一个出拳的姿势，身体剧烈颤抖着。

  脸上双目睁大，满眼血丝，汗水飞速渗出额头凝结成汗珠。

  数秒后。

  啊！！！
  他忽地大吼一声，收回手捂住自己耳朵，猛烈摇头。

  嘭。

  他一个倒地，在地上疯了般翻滚，大叫。

  如果有人能看到他此时的瞳孔，便能发现，他此时双瞳隐隐有蓝光一闪而过。

  正当所有人都不知道发生了什么，一起看向这人时。

  陡然间，赵蒙思举拳便朝自己额头疯狂乱砸。

  嘭嘭嘭嘭嘭！！

  每一下的乱砸都是用尽全力。

  连续数十下后赵蒙思的力气越来越小，然后，头一歪，倒在地上，再也不动了。

  血，顺着他的口鼻耳洞缓缓流出。而他脸上，反而没有露出痛苦之色，而是呈现出一种解脱和轻松的表情。

  周围一片安静。

  所有人都被这突如其来的一幕镇住了，惊呆了。

  士兵们也好，跟随一起进来的正弘和女术士也好，都不由自主的吞了口唾沫，看着地上尸体。

  “他就这么把自己，锤死了？？”程舒有些惊悚的看着赵蒙思，又抬头看向一脸平静的于宏。

  “好像是。”于宏回道，“或许是他突发恶疾，身体承受不住自己崩溃了也说不定。”

  这话说出来根本不可能有人信。

  可刚刚发生的一切，却又眼睁睁的出现在大家眼前。

  程舒看着一脸平静的于宏，心里知道是对方做的，可就算是泥胎教的催眠术式，也不可能做到这等程度。

  泥胎教能催眠的也只有普通人，面对术士就基本没用了。毕竟大家都是高强度精神力之人。

  可眼前这一幕是什么？
  于宏居然当着所有人的面，催眠了那个赵蒙思？？

  那样的手法，她完全看不懂，也无法理解。

  “走吧，这里据点早就被放弃了。”于宏拍拍手，响声让所有人从刚刚的震撼中回过神来。

  他身后语人的身影一闪即逝，迅速消失。

  然后上前去检查尸首。

  既然有心想收服游离野术士群体，自然也需要展现出足够的强大威慑力。

  否则寄希望于其他手段，想收拢那等桀骜不驯之人，完全就是做梦。

  所以这次语人展现实力，其实是他故意的。体内力量融合为一种后，于宏此时的所有术式恐影都得到了不小的提升，这次只是牛刀小试。

  后面的正弘看着这一幕，眼皮直跳，表情不由自主的变得凝重。

  他本来暗通教内，打算在这里坐下埋伏，一举干掉于宏的安排，但在看到刚刚那一幕时，他及时利用手势叫停了埋伏。

  本以为能和于宏缠斗许久的赵蒙思，居然当着这么多人的面，死于自杀这种不明不白的方式。更恐怖的是，他们看不出于宏用了什么术式。

  而连干部赵蒙思也挡不住一回合，其余埋伏的三名干部，就算出面，恐怕也
  “走吧，看样子这里是肃清了。”于宏起身。

  没人出声，刚刚那一幕，直到现在，还停留在大家脑海里。

  危险，未知，无法对抗！

  只有于宏笑了笑，顺着来时的路漫步离开。

  (本章完)

            
        
317.第317章 317档次 一

            
            
            
              第317章 317档次 一
  深山别墅一战后，清尘观于宏的声名，第一次超过了正明正盈其余道种，头一次在术士圈子里大范围扩散开来。

  原因，便是在于他杀死赵蒙思时的那种诡异危险术法。

  当着对手的面，让对方自己把自己锤死，死前还面带轻松解脱。

  这样的情形，无论哪个术士看到都是心头发麻。

  听说此事的人都在猜测他使用的到底是什么术式。

  而清尘观的人，则猜测这种能力和他的某个恐影有关。

  在杀掉幻兵铜兵两个泥胎教干部后，于宏的实力，也被认为是最接近观主层次的顶尖天才。

  结合他才修炼几个月的背景，顿时间，一个冉冉升起的明日之星，便出现在苔州术士圈子里。

  加上刚刚赶到苔州的紫和宫飞霞剑，一时间全市的局势一片好转。

  术士们甚至都开始讨论起泥胎教被剿灭后的善后之事。

  此时泥胎教内，同样在经历一场激烈辩论。

  “这个正柔变强速度太快了，术式修行我不是没见过快的，但像他这么快的，我生平第一次见。”

  元胎七子之首的元明双手环抱，背靠大厅墙边，眉头紧蹙看着投影仪上显示的于宏的照片。

  “清尘观的正盈，正明，都远不及他夸张。短短几个月便能达到这般术式威力，必须想办法彻底打掉他！”元明继续补充。

  “元胎七子重新补全了两人名额，铁兵铜兵幻兵也重新派人补全，战力基本恢复，这个于宏确实已经影响到我们的具体进程了，可以出动解决。”

  大厅沙发上坐着一个戴眼镜的斯文短发男子，男子年纪约莫四十几岁，身材匀称，衬衣长裤打扮，宛如大学教授般气质柔和。

  “确实，其他分支都还在胶着，你赢一局我赢一局，就算输了，干部也只是受点伤逃脱就是。就他是见面死，崩盘速度不超过五分钟。”另一边的一个白发老妪正手拿遥控器，打量着投影出来的于宏面相。

  “这次我就亲自出手，先剪除此人再说。”老妪沉声道。

  “既然副教主能出手自然是万无一失！”元明和另外男子闻言，都露出轻松之色。

  *
  *
  *
  继干掉铜兵赵蒙思后，于宏回到家中修养，也趁机回去看了看张开静，这家伙自己一个人住在山洞里也怡然自得。

  山洞拉了暖水管，加上生火取暖，将温度维持在了十几度，然后张开静自己种了一盆不知道哪翻找到的绿植，还照料了两个养殖箱，没事休息时就翻出于宏给的游戏机，一个人默默玩游戏。

  吃喝都被于宏包圆的情况下，她这样的生活居然还显得相当安定。

  于宏在检查其状态后确定健康，便自顾自去了希望城。

  他猜到这个张开静很可能有问题，但他不在乎。

  现如今他和对方并没有直接矛盾，真正需要赶紧处理的，还是黄松岛世界那边的黑灾即将大规模爆发。

  红值达到个位数，这意味着周围各地随时可能出现黑灾事件。

  但因为有道脉和佛门压制，黄松岛世界那边的体现远不如希望城这边猖獗。

  于宏也清楚主要原因还是在于道脉们能一次性彻底解决复苏的诡影，而希望城这边，杀了一次又一次，一直没用，数量只会增多。

  这才是最大的区别。

  希望城那边倒是如他所料，一切发展相当迅速。

  咔嚓。

  房门被轻轻关上。

  于宏进入后，慢慢走到希望城第一委员陈耀峰身侧，并肩站在落地窗前，眺望下方广场上的人群方阵。

  办公室正对着的，是一片足球场大小的灰白水泥广场。

  广场上，此时正盘膝坐着超过一千五百人的道法修行者。

  “你来了？”陈耀峰如今已经是大权在握，高度集中的权势，让他在享受权力的同时，也飞速成熟起来。

  因为权力带来的便是义务。

  而为了应付不断爆发的寒灾黑灾，他如今已经两鬓斑白，完全不像是中年人，而更像是六七十岁的老干部。

  一身黑亮笔挺的将官军装，是他如今最后的倔强。

  按照他自己的话来说就是：人虽然在衰竭，但只要他还能站一天，他的腰便要挺直一天。

  直到再也支撑不住整个希望城为止。

  “嗯，你看起来很疲惫。最近又爆发寒灾了？”于宏轻声问。

  “寒灾倒是稳定了，现在外界是零下一百二十度左右，暂时没有继续下跌。主要是黑灾混合寒灾一起冲击外城，很多材料在这个温度下，自己就先被冻裂了，强度大幅度衰弱。现在科研部正在紧急研制超低温情况下的特殊材料。”

  陈耀峰无奈道。

  “不过也有好消息。”

  “什么。”于宏收回视线，看向他。

  “这种超低温环境，加上我们从黑灾寒灾身上收获的极少数材料，让科研部已经初步发现了低温超导的迹象。”陈耀峰道。

  低温超导？

  于宏作为假冒的科研工作者，自然也是知道这东西的意义。
  
  超导意味着能源的远距离传输，将达到接近零损耗的程度。

  这对能源的大规模运用，调度，都有巨大好处。

  “确实是个好消息。”于宏点头。

  “其实还有个好消息。”陈耀峰继续道，脸上总算露出一丝微笑。

  “什么？”

  “你传授的道法，如今整个希望城，已经有超过两万人正式修成第一层，并且能够自如控制第一层击败的恐影，对了，你猜绝大部分人的第一层恐影是什么？”陈耀峰笑道。

  “诡影？”于宏挑眉。

  “不是.是血蜱虫。”陈耀峰摇头。

  “这还真是想象不到.”于宏以为诡影才是最为恐怖的，没想到在大部分人眼里，那些无处不在的血蜱虫，居然才是最让人害怕的。

  “这两万人，如今都可以算是你的弟子。他们之中，已经有少数凝聚出了第二层恐影，如今正在尝试击败。”陈耀峰叹气，“特别是在利用恐影，真正的彻底消灭了一些诡影后，所有人都疯了一样，疯狂的从早到晚，试图连觉也不睡一直修行。”

  他顿了顿。

  “要不是活活累死了两人，其余人是说不定都会效仿一直坚持下去。”

  “.”于宏无言以对，难怪他感觉灵光的增强越来越快。

  感情这边的进度这么夸张？？

  这么算，他的修行速度在希望城这些人里，或许只能算是普通的。

  “对了，林依依如今和之前比，成熟了很多，她说话的毛病也改善了不少。道法的修行速度倒是适中，你要不要见见她？”陈耀峰提道。

  “她现在在哪？”

  “在另一座新希望城，那边情况比我们这里严重许多，她前几天才走，把道法传过去先。”

  “是吗？”

  于宏莫名的有些感慨，和黄松岛世界的清尘观弟子相比，这边的人简直是在用命去拼。

  “你上次说了，希望能把道法传给每一个需要的人。所以我们也在尝试不断联系可能存在的其他人。但可惜通讯设备没法用了。”陈耀峰提起此事，神色也黯淡下来。

  “会没事的。”于宏站在这里，才深刻的体会到，灵光在源源不断增强，并和眼前这座城市的人，产生了某种特殊的联系。

  “还有一个事。”于宏继续道，“就是我之前住的营地里，有个医生姓许”

  他迅速将许医生怀孕的事说了一遍。

  “怀孕？那个许医生确实在我们这里，不过她早就生产结束了啊？”陈耀峰迅速回道。

  “怎么样？”

  “是个死胎，她知道后人很崩溃，情绪也很不稳定，我们先把她送进精神病院看管了。”

  “.”于宏无言以对。

  *
  *
  *
  回到清尘观这边，于宏让黑印花一天时间，强化了一个万用检测表后，便让其去强化整个安全屋的外墙了，在添加了些许黑灾材料后，他得到了接近两个月的强化期，之后便再度回到全身心苦修的状态。

  之后的时间，他打算只要黑印没事，就让他去强化安全屋。

  直到把安全屋打造成绝对无法被攻破的顶尖基地，能够在任何环境下，保证他的绝对安全，才算结束。

  生活有人照顾后，他什么也不用担心，一门心思打算将观吾功冲顶。

  而苔州局势，也在新赶到的紫和宫飞霞剑孟成双面前，迅速稳定。

  清尘观内。

  大殿中心，坐着羽痕羽墨两人。

  下面两排各自坐了道种班几人，孟成双也在其中，正盘坐在正霞身边，身后背负着一把艳红色外壳的细长剑刃。

  孟成双此人气势凌厉，容貌普通，身段更是接近男性，健壮有力。

  此时是她第一次参加清尘观内部会议，所以眼神也一一在打量观内有名有姓的诸位高手。

  但可惜。

  就算是表面看看，她也没能发现这里有能让她值得注意的精锐。

  这次赶来，其实还是看在当初父亲和羽痕老道的交情上，友情出手。

  可就算是友情出手，到了这里，她也还是希望能多一点臂助。只是清尘观的力量，着实让她无言以对。

  一个道脉道观内，一眼望去，居然没有一个能当得起挑大梁的年轻人后继者。

  虽然道脉内部没有具体规定，但实际上术士圈中，根据实际的战绩，也对术士的实力有过简单划分。

  普通，小精英，以及能坐镇一定局势的观主层面，到了观主级，算是分界线，往上才算是一地名家，大师。再往上，就是九门高层那一级别。

  而最高层的天师层次，九门各门主，则是独一档，远超下方他人。

  (本章完)

            
        
318.第318章 318档次 二

            
            
            
              第318章 318档次 二

  原本孟成双来到这里，本以为清尘观好歹能有几个观主层次好手协助自己动手。

  结果清尘观一个观主级高手也没，羽痕羽墨曾经是，但如今早已道法退化。

  偌大的清尘观弟子中，更是最高也就是小精英层次。在民间术士圈算得上好手，可在九门和七凶盟眼里就真的不够看了。

  就算是最近有些名声，渐渐出类拔萃起来的正柔道人，她考察过，正柔击败的两名所谓泥胎教高手，其实也远没有达到观主级，只是正柔解决他们的方式比较让人震撼，产生了不小联想，才会有名声扩散。

  当然，有着这等战绩的正柔，在她心中，也算是清尘观少有的能打之人，在道种班里排名也是第一。

  “泥胎教接下来必定在策划更大反扑，所以这次，我希望我们所有人分成两道。”孟成双如今已经成了名义上的总指挥。

  作为观主级中也能算是顶尖的高手，她的精神力量比起羽墨羽痕等老道，都要强大许多。

  仅仅只是端坐在此，也能给人一抹微微刺目的耀眼感。

  “飞霞请说。”羽痕连忙道。“你实力最强，我等除开留下镇守道观的力量外，其余道种班弟子，都听你的调派。”

  “.”孟成双无语，这么点人，就算都听她也没用啊.
  整理了下心情，她继续道：“根据新到手的情报，泥胎教的大部分力量都聚集到了苔州边缘一个叫五星镇的乡下，或许他们试图在进行最后一波的反扑。所以这次，我打算带人前往围剿。而另一边，官方也传来消息，附近海鸥沙滩也有泥胎教教众大量聚集，我需要你们带人前往解决。”

  “兵分两路吗？我认为可行。”羽墨老道连忙点头。

  现在孟成双便是整个清尘观最强者，她说打哪自然就打哪。

  “而这一路，带头人.”孟成双目光在正盈，正柔，两人身上来回移动。

  毫无疑问，正盈更合适，毕竟经验丰富，实战稳定。

  而正柔虽然战绩也有爆发，但毕竟修行时日太短。

  “便是正盈负责。”孟成双沉声道。

  “交给我！”正盈心头一松，她此时明显感觉到了正柔对她地位的威胁，虽然这种威胁不会有什么实质伤害，只是名声损失而已。

  但，被一个才修行几个月的新人，追逐到产生威胁感，这让她心头莫名的有着一丝酸意。

  特别是师长们的注意力时常聚集在正柔身上，而不再是如以前那样只要她回来，就基本都在她身上。

  这样的落差，让正盈心里憋着一股气，就想找个机会证明一下，自己还在，就算正柔天资过人，可关键时候，还是自己更可靠！
  想到这里，她接下任命后，没忍住，冷淡的看了眼于宏。

  这一眼她自己都没察觉到，带了一丝细微的放松，很明显，孟成双的最后选择，还是证明了她更值得被信任。

  只是她的眼神，换来的却是于宏温和的回以微笑。

  没有她预想的不满，不爽，生气，反而是温和中带着无所谓的随意。

  这让正盈心头的火一下更重了。

  她所在乎的东西，在对方眼里，居然根本就不在乎！？
  会议之后，众人各自返回准备。

  正盈的情绪被孟成双看出，于是她也被孟成双叫住，暂留下来。

  静室内。

  俩人面对面坐下，熏香在一侧笔直升起，宛如白线。

  “这次你的任务可能会比较重，正盈师妹，我希望你能清楚，现在我们面对的泥胎教，是拥有起码三个和我同级别强度的高手的难缠势力。这种情况下，你千万不能有自己的小情绪，遇敌千万要和师弟师妹联手结阵，不可轻敌。”

  孟成双特意叮嘱。

  “我明白”正盈低下头。

  “不，你不明白。”孟成双见状，立马就知道对方口服心不服。

  “你不清楚我这等级别的强势之处，这样。”她迅速拿出手机，调出之前在通讯软件里，单独拉的小群。

  小群里只有她，正盈，正柔，正明，四人。

  正字辈的这三人也是她勉强认可，算是好手助力的人选，其余的直接忽略。

  “我们来一次实战模拟。”她雷厉风行，先通知了正明正柔，然后又给羽墨羽痕发消息。

  哗啦一下。

  她站起身，拉着正盈出了房间，来到后院空地。

  后院自从上次激战后，便干脆在废墟上扩建出了一个简易修行场。

  周围用简单橡胶围栏围上，防止跌出，地面也铺了一层厚厚的防滑材料。

  孟成双走到修行场一端，站定。

  “我知道你们对我一直不是很清楚，为什么羽痕师叔会主动请我来支援。也对我紫和宫四剑的实力层次，抱有怀疑态度。所以这次，我来真正让你们看清楚。”

  锵。

  她反手爽利拔剑，剑尖下垂，指地。

  正盈站在对面处，见状略微停顿了下，也迅速捏起一个起手印决。

  她确实不清楚孟成双有多强，实际上，清尘观弟子一直蜗居苔州这地方，对观主级层次的高手缺乏认知。

  特别是羽痕羽墨等羽字辈老人也实力消退时，这种认知就更加顽固。

  正盈如今的实力，真正对上羽墨羽痕，也就顶多逊色一点。

  只要精神强度不被迅速击溃，她说不定单挑情况下，还能以年轻恢复速度快的方式，硬生生把师长们拖垮，从而获胜。

  在这种能触及师长尾巴的状况下，道种班的人根本没机会真正面对观主级别强者。

  就算是大比，他们也没机会碰上，毕竟彼此差距太大了。

  而如今，正是一次接触这个级别的好机会。

  就在两人对峙时。
  
  院子边上悄然出现了于宏的身影。

  不只是他，还有正明也来了，加上羽字辈五个人全到了。

  刚刚散会的清尘观，这里又聚集了大半力量。

  “三声，开始。”见人都到了，孟成双冷淡出声。

  “一。”

  “二。”

  “三！”

  刹那间，两人同时出手。

  正盈手中印决飞速缔结，眨眼身侧便浮现出一道浑身燃烧黑色火焰的纯白木乃伊。

  木乃伊双目血红，才一出现，便凶猛的直冲孟成双。

  这是正盈恐影中第二强的一个，也是考虑到对方是成名在外的高手，她果断一出手就几乎是全力。

  观吾功一般呼唤最高难度的恐影，那就算拼命了毕竟随时可能反噬。

  所以常规的全力，便是呼唤第二强的恐影。

  此时的正盈便是如此做的。

  木乃伊一出，其身上的黑火在急速移动下，带出一条黑色通道，气势相当强悍。

  于宏也有些好奇，紧紧注视着孟成双如何应对。

  在他感知里，这个木乃伊的精神强度，差不多能赶上他的第三层恐影了。

  也就比语人弱。后续的速人，小黑巨人，都是独一档的强悍，倒是不能比较。

  “看好了。”孟成双手提长剑，往前一步。

  唰！
  她陡然一挥，提前在身前斩出一片银色剑影。

  那剑影从虚到实，转眼便染色成如晚霞般殷红，形成一个半球状护罩，将她牢牢护住。

  此时木乃伊已经到了身前，挥手一抓。

  噗。

  木乃伊手臂上无数白色绷带自动分离，宛如大量绳索一般，朝着孟成双浑身捆去。

  这才是正盈这道恐影的真正能力。

  这些绷带不光具备极强捆绑力，能够瞬间封印命中者大半的精神力，还能附带一种隐蔽的，名为雾散的诅咒。

  这诅咒能让人昏昏欲睡，无法集中注意力释放术式。

  以往只要被木乃伊近身，正盈基本都能拿到胜券。

  但此时此刻，她表情却丝毫不见放松。

  因为
  呼！
  木乃伊一胳膊砸下去，砸在那殷红半球护罩上，却像是砸在一个坚硬无比的防弹玻璃墙上。

  不光护护罩岿然不动，它自己的手臂反而冒出丝丝黑烟，接触到护罩的地方，反而出现了大片损伤。

  而那些飞出的白色诅咒绷带，则更是无效，才接触护罩便自动燃起红色火焰，燃烧化为黑灰，消失不见。

  “看到了么？这便是道法锐化。只有达到你们观吾功第七层后，才能掌握的自然特质。”孟成双正色道。

  她看着一脸愕然的正盈，继续道。

  “其实我根本就可以不用理会你的进攻术式，因为就算让你当面打，你的恐影也伤不了我。有锐化在，你越是攻击我，自己所受的伤势就越重。”

  她收起长剑，张开双手。

  “不信，可以再来。”

  唰！
  木乃伊再度扑上前去，双臂化为残影，疯狂朝她身上各种乱砸。

  但无一例外，每一次砸落，木乃伊的手臂都会变得更加焦黑。

  直到
  噗。

  双臂乃至半个身体都化为焦黑的木乃伊，忽然僵住不动。

  两秒后，它无声的化为黑灰，彻底消散一空。

  啪。

  正盈一个踉跄，半跪在地，捂住脑袋，不敢置信的看着眼前这一幕。

  “当真是站着没动啊.”一旁的于宏忍不住轻声道。

  他从头看到尾，没有任何遗漏，所以能确定，孟成双在之后根本就没用任何术式。

  她仅仅只是站在那里，任由正盈攻击。

  “精神意志之间，只要接触，便有影响，强者自然会侵蚀并影响弱者，而弱者无法反抗，这是自然法则。”孟成双淡淡道，“你的一切术式对我无用，也是因为这点。”

  “真正的意志强者，就算天下人辱骂他，唾弃他，他也毫不在意，自身足够强的意志，能让他不受任何弱小意志的动摇。这点，在精神学中，被称为绝对界限原理。”

  她一步步的朝着正盈走去。

  “即，在越过绝对界限后，强意志者免疫一切界限之下的精神攻击。”

  (本章完)

            
        
319.第319章 319档次 三

            
            
            
              第319章 319档次 三

  “绝对界限.”正盈双目失神，半跪在地的面孔微微抬头，看着近处的孟成双。

  她不知道该说什么，在自己寄以厚望的恐影被对方反弹身死后，她的理智就已经崩了。

  她本以为就算有差距也不至于会这么大.
  但现实，给了她残酷的一击。

  不只是她，就算是羽痕羽墨等老道，也是多年了再度看到观主级别的高手出手，此时也都微微叹息，面露怀念之色。

  而于宏，则是注视着孟成双身前，那层殷红护罩，若有所思。

  绝对界限，这似乎是这个世界对精神意志境界的一次质变的定义。

  他能肯定自己没有达到，精神修为上肯定不是孟成双的对手。

  但.现在的恐影已经被太灵功强化了，呼唤出来可虚可实，真正能发挥多大的实力，对精神意志的侵蚀具备多少抗性，不真打过，还真不知道情况。

  但虚的打不过，他完全可以换成实体袭杀。

  啪啪啪啪。

  模拟战结束，周围几人都给予掌声。

  “当真是岁月不饶人当年我还教导过你道法术式小技巧，如今却已经被你彻底超越.唉。”羽痕叹息道。

  “师叔何出此言，若无您当年冒险庇护，我和爹爹也不可能有今日。”孟成双认真道。

  其言语里，透露出当年很可能是她们父女遭遇低谷，被羽痕老道给暗中救过。

  然后便是一番相互吹嘘，无趣时间。

  “你们几个，要上去试试么？”羽墨在一旁提议道。

  “我想试试！”正明抢先出声。

  “那我就排后吧。”于宏也点头。他也想看看，自己真正和绝对界限的观主级高手对上，会是什么情况。

  很快，正明上台，换了失神中的正盈下来。

  他一上去便如临大敌，传承道器取出，握在手中，同时口中念念有词，显然已经开始预备拼命爆发了。

  “不错。”孟成双赞许点头，“一开始就用道器是正确的，虽然绝对界限有着绝对锐化的特质，但如果加上传承道器还是能产生一定威胁。因为传承道器本身自带一丝天庭的神意，使得其增幅后发出的攻击，并不完全属于术士自己，而是融合了自己和神意一起的特殊术式。”

  “原来如此.也就是说，观主级之下，要想有翻盘的可能，唯一的要素就是传承道器了？”于宏恍然道。这不就是特攻属性么？

  “正是如此，但不是每个人都有资格获得传承道器的。”羽墨在一边淡淡道。

  “确实。”于宏点头。

  此时场上已经开始动手了。

  正明没有迟疑，一挥手，身后浮现出一道鸟头人身的黑色怪异人形。

  人形浑身长满黑羽，赤着上身，双手戴着鲜血滴落的暗红华丽手套。

  昂！
  它昂首发出类似大象的吼声。

  “是象鹰人啊！以速与力著称的天庭星神之一。倒也不错。”对面的孟成双点点头，剑尖朝下。

  “象鹰人是不少宗门传承道器都喜欢沟通的神意之一，其具备的能力是单纯的大幅度增强术式或者恐影的速度和力量。”正盈此时回过神来，看向场中，轻声给于宏解释。

  “那你的传承道器呢？为何不用？”于宏问。

  “没必要。我看到了和她的巨大差距，宛如深渊。用了除了让自己更狼狈点，别无他用。”正盈平静许多了。

  “你刚才说，天庭神意是可以供很多传承道器沟通降临的？”于宏思索道。

  “是，神意一直就在天庭，只要你有能力沟通并让其降临，不论是谁，都能呼唤并利用它们。”正盈点头，“本质上，它们没有善恶，不在乎你呼唤他们出来是为了做什么。”

  “了解。”于宏点头。

  这和他从小在故事里听说的天庭，完全就是两个样子。

  两人说话间，场上已经开始斗起来。

  象鹰人速度极快，按照于宏的估算，基本已经能达到一秒二十米左右，这已经明显远超人体极限。

  更麻烦的是，这家伙可以无视物理惯性，前一秒还在全速冲刺，下一面就能往左往右以同样的速度闪避。毫无停顿。

  于是，几人便看到，象鹰人化为一道曲折黑线，不断环绕孟成双挥出利爪。

  噗噗噗噗噗！！

  这一次，孟成双没有硬抗，而是朝前挥斩出一道殷红护罩。

  然后随着不断的被攻击，护罩表面的颜色越来越淡，越来越稀薄。

  直到五秒后。

  嘭！！！
  刹那间护罩宛如玻璃般炸碎。

  无数艳红色的碎片朝四面八方飞溅开来，瞬间便穿透试图闪躲的象鹰人。

  数十片碎片眨眼便将象鹰人打成筛子。

  这头才被召唤降临的神意，也因此不甘的咆哮一声，缓缓淡化，消失。

  噗。

  正明跪倒在地，头痛欲裂，面色苍白。

  这是精神力损耗过大的症状。

  “多谢，飞霞师姐指点。”他强撑着痛楚，最后道了句，便被正盈上前扶了下来。

  “接下来，是你。还敢来么？”孟成双看向于宏。

  这个正柔，是她在整个清尘观里唯一有点重视的年轻人。
  
  虽然其实力现在不强，但进步速度极其可观，未来可期。所以此时说话的语气，她也不自觉的柔和了些。

  这就是对待天才的不同待遇。

  “当然！我也想试试自己的极限到底在哪。”于宏正色道。

  他整理了下道袍，上前走到正明的位置，面朝对方。

  “很好。”孟成双赞许的点头，“那么，你是打算和正明一样，直接全力爆发么？放心，我可以依旧站在原地不动。”

  “多谢，不过不用了。”于宏声音沉下来。“先试试看吧，如果不行，再用道器。”

  唰！
  刹那间，他闪电捏动服损手印。

  第一层的诡影从其身后飞射而出，扑向孟成双。

  但诡影终究太弱，就算被太灵功增强了，也顶多只有二级黑灾的层次。

  才一靠近，便被孟随手一剑，直接斩断成两截，彻底消散。

  她的剑刃里似乎带着极其强烈的特殊力量，只是触碰到诡影，便直接压制住了其中隐藏的复原能力。

  但诡影的速度，也让孟成双眼神微微一凝，当然，嘴上肯定不输阵。

  “就这？”

  “当然不止。”于宏再一捏手印。

  一道黄衣白裙的长发女影，已经无声的出现在了孟成双身后。

  正是当初于宏击退的速人！

  原本速人的攻击机制是二次看见，并心生恐惧，但在于宏的恐影模拟下，不需要机制限定，直接便可攻击。

  在经过太灵功的强化和虚实切换优化后，此时他的模拟，已经能和原本的速人相提并论。

  并不仅仅只是精神攻击。

  当然，这里还不至于让他动用虚实切换这张牌。

  嘻嘻嘻嘻！！
  速人诡异的笑声突兀的在孟成双耳边响起。

  她面色一变，长剑闪电朝身后刺出。

  剑刃末端亮起一点灿烂红光，眨眼便点向速人胸膛正中。

  “天地摄令！赤霞！”

  嗤嗤嗤嗤！！
  几乎是同时间，速人和孟成双一起朝对方发出攻击。

  速人面孔的黑发自动分开，露出一张惨白模糊的女子面孔。

  看到面孔便会死，这是速人的杀人机制。

  但在这时，却对上了精神意志达到绝对界限的孟成双。

  刹那间，速人的精神冲击强度，一下宛如波峰般，直冲往上，冲破到九级水准。

  也就是说，在速人露出面孔的这短短半秒里，它释放出的精神冲击，已经达到了九级黑灾的强度。

  作为于宏手里胜过语人，弱于小型黑巨人的恐影，速人当初给他留下了深刻印象。

  此时察觉到了精神冲击的瞬间增强，于宏心头也有些庆幸，还好当初没让这家伙近身分开头发，要是当时就看到速人面孔，恐怕现在的自己早就已经凉透了。

  此时场上。

  孟成双的境遇便是当初的他应该体会的全套完整版。

  九级层次黑灾的精神冲击，明显已经达到了绝对界限层次。

  这一瞬间，她和速人之间直接爆炸开一圈透明波纹。

  无形波纹朝四面扩散，化为风吹拂周围人道袍。

  这是绝对界限和九级黑灾精神冲击的对抗。

  “云霞！”忽地她手中长剑往后一挑。

  剑刃眨眼仿佛带起一片淡红云气。

  那云气瞬间便将速人彻底包裹住，化为一团人形云雾，遮住面孔。

  面孔被遮住后，强烈的精神冲击也瞬间戛然而止。

  啊！！！
  一声惨叫后，速人在云雾中直接溶解，自行消散。

  “只有一击之力么？”孟成双诧异道。速人的攻击着实惊艳到她了。

  但攻击之后自行崩溃，表明对方这一下应该是一次性的。

  “就算是一次性的也很了不起了。”她赞许的看着于宏，“你的恐影非常特别，很不错。在最后高峰的那一瞬，已经能触及绝对界限的下限了。”

  “只是下限么？”于宏沉声道，九级的精神攻击，居然只是触及对方的下限，他此时越发的理解，黑灾为何没能彻底侵蚀这个世界了。

  对方虽然只有不到三级强化人的肉体强度，但在精神方面，完全可以针对性的发挥出九级以上的战斗力。

  毕竟就算你肉身强大，但若是精神被消灭，留下的也不过只是活尸。

  这就是玻璃大炮啊
  攻击高得可怕，自身也脆弱得可怕。

  于宏心中不自觉的浮现出这样的形容。

  (本章完)

            
        
320.第320章 320档次 四

            
            
            
              第320章 320档次 四

  “还要继续么？听说你的传承道器形象是一头块头很大的黑巨人？要不要放出来试试？”孟成双饶有兴趣问。

  “不用了，差距太大，放出来也是死。我的传承道器也就是能做到稳定刚刚那一瞬间峰值的攻击强度，既然那一瞬都无法伤到师姐，传承道器也一样没用。”于宏摇头。

  他能看出孟成双很轻松，从而也判断出，真正的观主级，强度有多大。

  这就是这方世界真正的高手啊.
  飞霞剑，紫和宫四剑之一。

  而紫和宫是道脉九门中排位第三的大势力，现在看来，孟成双应该在九门里也算是高端力量了。

  “这样已经很强了。”听到于宏的叙述，孟成双眼前一亮，“刚刚那种强度你居然还能稳定释放？这么看来，你已经能算是绝对界限之下，无限接近的那一层高手了。如果你释放传承道器，整个苔州，也就泥胎教那三人能稳胜过你，并且一定程度他们不会无视你。”

  听到这个评价，周围观战的羽字辈老道微微哗然。

  羽痕和羽墨虽然早有猜测，但在此时亲耳从孟成双口中听到这番点评，脸上的喜色几乎是无法掩饰。

  这是他们清尘观的高手啊！
  孟成双虽强，但终归是请来的。而于宏虽然弱了点，但那可是清尘观自己的。

  而且，才修行不到一年，就无限接近观主层次，再过几年岂不是.
  几个老道顿时面色充血起来，情绪不由自主的变得高亢。

  正明有些失神的低下头不知道在想什么。

  正盈则咬紧下唇，呼吸微微粗重起来。这样的差距，已经让她有种难言的窒息感。

  眼睁睁看着一个后来的新人弟子，在短短这么点时间里，从远不如自己，到比拟自己，再到超越自己
  那种窒息的无力.简直让她怀疑人生，怀疑自己是不是根本就没有修行道法和术式的资质。

  比斗没有再继续下去，孟成双作为紫和宫四剑之一，给出的点评，份量在道脉内部也很重。

  而在发现于宏的实力超出自己预计后，孟成双的心情也好了许多。

  起码偌大一个清尘观，还是有个能用得上的即时战力人才。

  确定实力高下后，于宏自然而然的便成为了道种中最强代表。

  第二天一早。

  清尘观即将加入武装队伍，在官方术士的配合下，开始对泥胎教最后的大据点进行肃清。

  在确定情报后，队伍将分成两支，一支由飞霞剑孟成双带队，前往一号据点五星镇。

  另一支由于宏带队，配合官方术士前往威胁较小的海鸥沙滩。

  道馆前，一辆辆黑色军车上载满全副武装的持枪士兵。

  车子排成长队，队伍后方还有两辆货车拉着野战火炮备用。

  官方的一名名术士等在街边，三三两两的组队闲聊着。

  程舒和这次官方术士的总指挥刘山河站在一起，听着总指挥交代的本次突袭注意事项。

  她一边目光不时飘向清尘观，试着从近处的道人里，寻找于宏的身影。一边敷衍的听着总指挥叮嘱。

  但暂时没发现。

  在她身边一起的，还有俩个官方术士中的高手。

  一个外号红蛇。

  一头红发随风翻动身穿紧身红色皮衣，凸显出姣好身段，这是个看上去妖艳危险的成熟女人。

  其内在和外表一样危险，传闻只要不小心用稍微不对的眼神看过她，就会被其挖掉眼睛。

  当然这些只是传闻，起码程舒这么久也没见过对方挖谁的眼睛。

  另一个是无头剑夏春玲，名字很女性化，但人实际上是个沉默寡言的黑脸汉子。

  他不喜欢说话只是出手极其狠辣，喜欢把敌人的脑袋砍下来当做纪念品，所以被人脑补了很多危险故事。

  “在看什么？”红蛇贴近了小声问。

  三人作为官方术士中最强的三位，此时都在听总指挥讲解本次行动的要点和步骤。

  “我搭档。”程舒不自然的退后一步，避开这种过于亲昵的举动。她和对方还没熟悉到这等地步，这种距离让她感觉不安。

  “你搭档？那个之前杀掉铜兵赵蒙思的清尘观正柔？”红蛇挑眉问。

  “嗯。”

  “很强啊铜兵那家伙连子弹都打不进身体，术式融合自身，肉身强度很高，结果被他一下便破了术式解决。”

  “嗯。”

  “不像我搭档，遇事就知道逃，出手也像个瘟鸡，脸色惨白，浑身发抖。”红蛇嗤笑道。

  “是那个正弘？”程舒想到了清尘观里符合这个描述之人。

  “就是他。真不知道这么胆小还出来干什么？”红蛇笑道。“要不要我们换换？”

  “呵呵。”程舒白了对方一眼，还想说什么。

  但立马便看到于宏带头，带着正弘，正霞，正明，三人一起，走出道馆，朝自己这边靠近。

  “来了！”

  她理了理身上衣服褶皱，朝于宏摆了摆手。
  
  后者回以点头，走近和总指挥刘山河打过招呼。

  然后去了两个特派员那边，听羽字辈老道和特派员说话。

  接着是飞霞剑孟成双，走出道馆，独自带武装士兵和术士，坐上另一辆军车。

  临走前，她在车上和羽字辈老道们挥手道别，居然还同样朝于宏也单独挥了挥手，态度不再和之前一样，对所有正字辈道种都彻底忽视，而是略带正视，隐隐有将于宏一人，视作一号人物的架势。

  周围的官方术士们，自然也看到了这点。

  能混进官方术士的，没人是傻子。大家都是人精，看出了孟成双这一态度变化。

  “好像他们内部发生了什么变化.”红蛇眯眼小声道。“你搭档待遇好像不同了啊。”

  “.”程舒没有回话，只是看着正和其余人说话的于宏。

  “清尘观内部，看队列，好像道种们都以正柔为首了.我没记错的话，他才开始修行道法术式不到一年吧？”红蛇惊讶道。

  不只是她，无头剑和总指挥这边，也注意到了这点变化，面带讶然。

  如果说之前，于宏是和其他道种一样待遇，那么现在，他似乎就已经接近了羽字辈师长的地位。

  就现在，在他开始说话时，正明正霞等人都没有反驳，没有出声，只是认真的听着，如同对待长辈。

  这就有些诡异了。

  “看来.清尘观要出一号大人物了.”无头剑低沉道。

  “好了，别人门派内部的事，和我们无关，现在分配路线，红蛇，程舒，你们跟正柔道长这边一队。无头剑你带人配合飞霞剑孟女士。”

  “啧啧，就是说我们这边靠人数么？”红蛇反应过来。

  孟成双无疑是如今苔州最强的术士，没有之一。原本他们还在猜测，面对两大急迫需要解决的大据点，孟会怎么应对。

  现在看来，这位是打算两边一起吃啊.
  “嗯，你们的任务是配合正柔带领的道种们，拖住海鸥沙滩的情况。”总指挥刘山河解释道，“我和孟女士沟通过了。清尘观那边会以传承道器结阵，封锁海滩据点。另一边孟女士那里，解决对手后，就会第一时间赶往海滩，合力解决。”

  “羽字辈的道士不去吗？”红蛇出声问。

  “不去。海滩那边的重要性本身要远低于五星镇，泥胎教很可能不会派出多少高手坐镇。真正麻烦的是五星镇，那里有着泥胎教的一处外相泥潭，能帮助教徒改造身体，达到身体强化和抹除痛觉的作用。”刘山河道。

  “所以我们的压力要小很多？”程舒问。

  “是，但也不排除可能遭遇泥胎教高手，所以才分出大部分力量到你们这边。”刘山河点头。

  嘟嘟。

  军车的喇叭响起，清尘观的众人此时已经分队上车。

  程舒红蛇等官方术士，也连忙分开上车。

  整个队伍自然分成两边，朝着两个方向行驶而去。

  于宏盘坐在车内座椅上，看着外面不断划过的街景，心中还在思索如果遇到绝对界限之上的高手，最佳的方式应该怎么应对。

  ‘正常来看，只要对方的精神力量不能瞬间彻底湮灭我的意识，那我就能在一瞬间内摧毁他的肉身。’

  ‘精神极强和肉身极强，两边对上，或许看的就是谁先动手。’

  ‘看来，无论如何也得先下手为强了’于宏心中做了决定。

  虽然他不觉得有谁能一瞬间彻底击溃他的意识，但不怕一万就怕万一。

  道脉的术式，是以精神力量驱使各种外力，对抗黑灾。

  而他担心的反而不是这些外力，而是精神力量纯粹的直接冲击。

  *
  *
  *
  距离清尘观数十里外的一处县城中。

  一道道黑衣人影迅速上了大巴车，车辆启动，朝着海鸥沙滩驶去。

  最前面的一辆车内。

  一位满头白发的老妪，手握黑铁拐杖，戴着老花镜，静静注视着前面车窗外的路况。

  在她身后的位置上，依次坐着元胎七子，铜兵，铁兵，等加起来十多名泥胎教高手。

  “根据内线传来的情报，清尘观兵分两路，一路去五星镇，一路去海鸥沙滩。”元明出声道。

  “飞霞剑去哪？”老妪轻声问。

  “五星镇。”元明迅速回答。

  “这小丫头实力很强，我一个人不是对手，就算加上你们，也只有抗衡的把握。”老妪皱眉，“所以，这次我们集中力量解决另一边。”

  “副教主的意思是，先解决海滩这边清尘观的所有道种？可那孟成双没人拖住的话，恐怕.”元明同样皱眉起来。

  “没关系，那边教主和你父亲元如海会一起出手。配合盟内来的高手，这次应该能一举将人彻底留在苔州！”老妪眼中闪过一丝冷厉。

  “这盟内居然还有人来！？”元明惊喜道。

  “算他们运气不好，孟丫头这次不死也得蜕层皮，等我们彻底解决清尘观这边有生力量后，再去绞杀他们总部，整个苔州局势也就一战而定了。”老妪长吐一口气。

  (本章完)

            
        
321.第321章 321杀 一

            
            
            
              第321章 321杀 一
  “林老，那于宏，天资过人，要不要再试试看能不能招揽入教？”元明想到于宏的可怕天资，还是有些心动。

  “不需要。”老妪嗤笑一声，“老夫当年还遇到过天资比他还高的天才，但那又代表什么？任何天才都不可能一帆风顺，不经足够磨难的天才，就算实力高强，也会在说不清的时候带来更大灾祸。毫无意义。”

  “.”元明等人不敢出声，大家都想起来，这位林副教主，似乎当年就是被天才抢夺走属于自己的重大机遇，从而导致其愤而叛门，加入泥胎教。

  其实泥胎教三大观主级别高手，教主和两位副教主，都是类似出身。

  因此也就可以理解，为什么这位大佬对于宏那般不屑一顾。

  这不是嫉妒，这是恨啊！

  “那这样，不如让属下先和于宏交手看看，这样也方便让副教主您观察一二。”元明再度道。

  “看在你父亲的面上，可以。”老妪笑了声，应了。

  元明的父亲是元如海，也是和她同级的另一个副教主。

  再加上泥胎教内，元明身为元胎七子之首，是最接近他们三大首脑的高手，没有之一。

  这也是她愿意给元明一个面子的原因。

  *
  *
  *
  五星镇。

  一辆辆军车在镇外边停下，卸下兵员。

  一队队人马分散宛如长蛇，从各个方向朝镇子扑去。

  负责特殊力量应对的术士们，则跟随突击小队，从正面进入镇子。

  整个五星镇就如一颗巨大五角星，每一条街道都是五角星的一条边。

  飞霞剑孟成双带着无头剑，坐在小型军用吉普内，各自已经开始提前准备印决，涂抹药油。

  灰蒙蒙的雾气笼罩整个镇子，天色也因此变得晦暗起来。

  如果于宏在这里，便能一眼看出，这种灰雾，已经是黑灾爆发前的预兆，和希望城世界初期一模一样。

  一栋栋镇上建筑从车子两侧不断划过。

  但却看不到半点人影。

  “小心，这地方有些不对！”孟成双低声提醒。

  “明白。”无头剑夏春玲简单回应，握紧手里剑柄，迅速将警惕拔到最高。

  吱！
  就在这时，前面突击小队车子一个急刹车，差点被后面的车子撞上。

  不等后人询问。

  轰！！

  前方车子陡然爆炸。

  从地下涌出大量火焰，瞬间便将车子彻底包裹住。

  孟成双和无头剑反应极快，同时从车窗一跃而出，跳车！
  轰！！

  他们的车底下也爆开巨大火焰，将车子彻底吞噬。

  哒哒哒哒！

  机枪的声音响起，官兵们开始迅速回击起来。

  轰隆的手榴弹爆炸声接连不断。

  和官兵对抗的，是一群群黑衣蒙面人。

  他们手持枪械火箭筒，从镇子两侧建筑顶上快速出现。

  他们就像瞬间出现在那儿一样，之前完全看不见，也没人察觉到。

  等发现时，车队已经遭受折损过半的轰击了。

  “不对！”孟成双忽地一愣，心中升起异样。

  她单手取出一张莹白色特殊符纸，念念有词后，在自己额头上一贴。

  符纸无火自燃，眨眼消失化灰飘散。

  同时间，她的感知也瞬间拔高到了另一层次。

  在她此时的感知中，周围百米范围内，正有一圈圈无形的波动，在不断掠过整个官兵车队，修改着所有官兵和术士的感官信号。

  “这是.神经干扰术式！！”她一下认出了这种极其少见的强大禁忌术式。

  “什么！？？”无头剑在不远处也听到这边说话，心里大惊。

  这种术式是只有观主级才能施展的特殊术法，其本质上对术士们伤害不大，但对普通人，那是催眠术式的顶端，甚至可以说，普通人数量再多，一旦遇到掌握这等术法的术士，都会如同待宰羔羊，无力对抗。

  只有远距离狙杀，和无差别轰炸，才能破解这等麻烦术法。

  而更麻烦的是，这种术式本应该早就消亡了的，最后一个掌握这等术式的邪教，在三十多年前就已经被官方联合道脉彻底剿灭，一个不留。

  可现在.
  “让其余人全部撤！”孟成双也没想到泥胎教还掌握这等禁忌之法。

  急忙朝无头剑大吼。

  这等术式，这等波及的范围，规模.这次泥胎教的对手在纯粹精神力量总量上，甚至比她还要强。

  “你一个人应付得了！？”无头剑拔剑挥出一道银光，切断身前飞来的一只黑鸟。

  那黑鸟尸体坠落在地，居然化为一摊黑色泥水，消失不见。

  显然这根本就不是实体，而是术式所化。

  “交给我！”孟成双眼神厉然，同样拔剑闪电般挥斩，斩落十多只扑来的黑鸟。

  “就算我不敌，也能自由撤”

  嘭！
  孟成双话音未完，身体猛然一僵，被不知道哪里飞来的一颗狙击子弹打中胸膛。

  子弹穿透胸腔，从背后飞出，带出一片血雾。
  
  她双目睁大，身体被带得往后抛起，重重摔倒在地。

  “为什么.没有警示！？”

  她无法理解。

  观主级别的高手，因为极其强大的精神力，都会在面临危险前，自动生出危险感应。

  任何狙击手试图对他们狙杀，都会变得极其困难。

  因为在瞄准他们的那一刻起，这类高手就会自动生出感应，从而知晓威胁来自哪个方向，从而自行开始规避闪躲。

  可刚刚那一枪.
  孟成双居然丝毫没有任何危险提醒.
  她的精神力警示，居然失效了！
  *
  *
  *
  海鸥沙滩。

  人数更多的第二支车队，在沙滩外围便停下来，开始卸载兵员。

  这里周围早已疏散了人群，空无一人。

  整个沙滩说是沙滩，其实是片连绵数百米的淡黄海岸线，属于很多沙滩连在一起的地盘。

  上面修建有零零散散的海边建筑，都是不高的白色小楼。

  平日里，有游客过来玩，主要也是这些小楼里的居民提供服务。

  他们有的是贩卖食品杂货的小贩，有的是提供海上项目的度假村村民，还有附近管理村委会的成员，常年靠海为生的渔民等。

  而官方的目标，也就是这群看似正常，实际上暗中早已加入泥胎教的邪恶教众。

  于宏带头下车，站在车道上眺望四周，周围一片空旷，稀疏的棕榈树一棵接一棵整齐排列在海滩边。

  更远处便是真正的海鸥沙滩入口。

  整个这片沙滩都被拉了铁丝网，只有这个入口用两个石头小塔拉了个铁门。

  门上挂着标注开放时间的白色牌子。

  “就是这里。”程舒上前一步，站在于宏身侧低声道。

  “怎么行动？”于宏问。

  “听总指挥的。”程舒道，“其实还是老样子，先小队进入清场，遇到麻烦的让我们出手攻坚。”

  “可以。”于宏点头，给身后正字辈的几人比了个手势。

  顿时几人分散展开，自动循着一个怪异的多边形阵型站定。

  同时所有人都取出自己的传承道器，没有传承道器的，则拿出普通道器。

  轰！
  就在这时，远处传来巨大爆炸声。

  一股无形的精神力量波动，宛如清风拂面，朝着这边扩散开来。

  “果然这里也有高手！结阵！”正盈立马出声指挥。

  她此时才想起来自己才是这次道观行动的实际指挥者，不是正柔。

  但话音刚落，正明正霞便下意识的看向于宏，看他是否承认正盈的指挥权。

  “快！”

  于宏点头，同样握住胸口的广寒道器，开始念诵阵法激发经文。

  清尘观虽然弱小，在道脉中属于末流，但基本的防护阵法还是有的。

  观内传承最完整的，便是他们此时即将使用的这门小观山阵。

  顾名思义，这是祖师中某一位天才在某日观察山脉时，有感而创，留下的防护阵法。

  作用是能护持阵法内的所有人，在精神抗性上提升一个档次。

  用在这里，也即是能让所有术士短时间内抵挡住观主层次的精神范围攻击。

  至于物理打击，则是靠官兵们的热武器。

  一般来说，再强的术士，被子弹炮弹击中，也是一命呜呼的结果。

  所以任何术士都不会忽视枪炮的威胁。

  嗡。

  就在几人手握道器诵经开始时，一层透明无形波动，从他们身上扩散开来，迅速覆盖周围上百米范围。

  这波动宛如一道巨大半球，盖在地面。

  所有进出这个半球的官兵们，都自然沾染上了一层无形的膜。

  这层膜可以让他们在十分钟内获得一次抵抗精神冲击的护盾。

  而此时海滩上的小楼里，已经有人持枪和官兵们开始交火了。

  他们大多用自制土枪，威力准心远远不如官兵，于是也理所当然的节节败退。

  直到
  两辆沙滩摩托带着急速咆哮声，呼啸而出，朝着术士阵营这边冲来。

  子弹不断在沙滩摩托两侧溅开沙土，但都没能击中它们。

  仿佛它们的每一次拐弯，都刚好精准的猜到了子弹接下来的射击地点。

  嗤。

  很快两辆摩托一个急刹，停下，上面的人一跃而起，落地急奔，精准的避开所有子弹，转眼便靠近了术士阵法这边。

  还没完全接触，众人便已经感应到两人身上庞大而危险的冰冷精神力。

  只有充满杀意的精神力，才能给人以冰冷感。

  其中一人更是宛如精神力的漩涡，不断旋转释放出一圈圈的无形牵引力，牵扯周围所有人的意识。

  (本章完)

            
        
322.第322章 322杀 二

            
            
            
              第322章 322杀 二

  靠近后，众人才看清，这两人一个是模样俊美难分雄雌的年轻男子，另一个则是一头紫发，身材纤细像小孩子的漂亮女孩。

  “是元明！！另一个是元胎七子！”正盈第一个叫出声来，面色瞬间凝重。

  元明当初可是做出过一人单挑整个羽字辈师长的壮举。

  这样的高手，就算不是观主级别，也相差仿佛。是极其危险的泥胎教高手！

  “不要怕，我们有阵法保护！”正盈连忙大声道，“他们进阵后，道法术式都要被削弱三成以上！”

  咔嚓。

  话音刚落。

  忽地正盈身侧冲出一人。

  是正弘。

  他怪笑着，放开自己道器，一掌打在正盈手臂上，打落她抓着的传承道器。

  同时有两个道器失效顿时整个小观山阵瞬间黯淡消失，彻底溃散。

  并且不止如此，正弘才离开，他原本的位置上边扩散处一圈刺鼻难闻气息。

  闻到这种气息的人都纷纷面色剧变，浑身开始酸软无力。

  “有毒！！快散开！！”

  正盈连忙大叫，但已经来不及了。正明正霞同时面色发白，跑开几步便摔倒在地。

  官方术士上，程舒和另外两人反应最快，加上没有靠近这边，倒是成功保存实力。

  只是她们怎么也想不到，正弘居然是内奸！

  特别是红蛇，看到这一幕，人都要麻了。

  刚刚那一下，要是在她搭档时出手，她必死无疑。

  不过很快她们也无暇思索其他，和元明一起出现的另一人，也在此时朝着他们发动攻击。

  从最初敌人出现，近身，到正弘背叛，下毒。

  一系列的变故，让不少人都有些呆住。

  等反应过来时，毒已经随风散开了，周围近一些的官兵也跟着倒了一片，阵法更是彻底溃散。

  正弘朝着敌人方向奔跑而去。

  “想跑！！”于宏本打算朝元明出手，发觉不对后，及时判断形势，转向，捏动印决，唤出速人朝着正弘扑去。

  这点毒素对他而言毫无影响，强大至极的体魄让他已经能无视绝大多数的日常剧毒。

  但速人才靠近对方，便被一条条白色绷带瞬间缠住。

  “在我面前，也敢猖狂？？”

  元明不知何时，出现在正弘身侧，手中捏着术法印决。

  “试试？”于宏眼神眯起。

  毫不犹豫唤出语人以特殊力量偷袭。

  在特殊力量下，那大片白色绷带被迅速透明化为胶质。

  黄衣白裙的速人发出怪异嬉笑，在一瞬间出现在正弘身后只有三米的位置，撩开长发。

  “封！”

  元明再度出手，大片白色布匹凭空浮现，从四面八方将速人包裹住，眨眼便封锁成一个白色大茧。

  茧上不断凸起一张张怪异人脸，四下游动。

  “四方！”元明再次伸手，指向于宏。

  顿时数以百计的白布飞扑而出，从其身后冲向于宏。

  铺天盖地的白布遮掩众人视线，宛如一片小型海浪，声势骇人。

  虽然没到绝对界限，但这般声势，已经无限接近那个高度，除开锐化特质外，和此时的元明对上一般术士，已然和观主级区别不大了。

  但.
  嘭！！！
  一声巨响下。

  昂！
  低沉怒吼中。

  于宏身后扑出一道五米多高黑色巨人。

  巨人弯腰呈狂奔状，疯狂冲出，一头撞在白布海浪上。

  巨人，白布，同时碰撞角力，炸开大片无形精神气浪。

  ‘被挡住了。’

  见状，于宏面色微变，捏住广寒。瞬间道法输入其中。

  月白色旋涡在他身侧半空浮现，旋涡撕拉一下，瞬间扩大，变至五米直径！
  噗！！

  一道四米多的灰黑丑陋人脸，瞬间扑出旋涡，带着粗大的脖颈，宛如巨蟒般扑向元明。

  “饿！！好饿！！”

  真正的传承道器神意常饿出现。

  它咆哮着，带着一圈圈无形的强悍精神压力，飞向元明。

  元明浑身一僵，居然被常饿的特殊咆哮声强行僵直了一秒。

  等到他反应过来，已经来不及了。

  庞大化的常饿一口撕裂白布海浪，吞咽中穿透而出，再度扑向后方的他。

  嘭！！

  刹那间，元明宛如被卡车撞上一般，倒飞出去，跌入海水，一时间没了动静。

  于宏面色不变，捏动印决，没有追击，而是控制常饿朝呆在一侧的二五仔正弘扑去。

  “放肆！！”

  陡然间，一声厉喝。

  常饿庞大的躯体被远处突然飞出的一道红光击中，轰的一下，宛如被炮弹轰击爆炸，重重往后抛飞一段距离。

  其丑陋的大脸上缺失了一大块灰色血肉，看上去残破不堪，受到重创。

  “什么人！？”于宏眯眼看向红光飞来方向。
  
  尘雾缓缓散开，一道有些佝偻的身影慢慢映出。

  此人手持铁杖，头发雪白，满面皱纹，带着老花镜，俨然一副街上一抓一大把的老太太姿势。

  但这样的打扮，出现在这里，便相当不正常了。

  嗤！
  老人出现的瞬间，她身上无形的扩散出一圈透明波动，那波动化为压力推力，眨眼便将周边烟尘直接推开，形成一大圈实质的空心圆环。

  烟尘消散，她才抬头看向于宏。

  “老夫林山，泥胎教副教主。”

  “林山.”于宏面色低沉，控制常饿在自己身旁返回，漂浮等候。

  对方身上隐隐透出，他在飞霞剑孟成双身上感受到的特殊压力，很显然，这也是一位真正的观主级别高手！

  孟所提到的苔州泥胎教仅有的三位同级，可能就有眼前这位的一个位置。

  “副教主！属下能否先行撤离！”正弘此时才从剧烈的恐惧中回神过来，急促喘息了几声后，大声询问。

  他现在算是一刻也不想再在这里呆了。

  刚刚生死一线，差点被吞噬精神。

  于宏的底牌一个接一个，和元明的连续对决拼杀，已经让他心生惧意，想要尽快逃离远一些。

  “去吧。去扶上元明解决其余道种。这里交给我。”林山淡淡道，走到于宏和正弘之间，挡住视线。

  于宏看向正弘，因为永生协会的缘故，他如今最厌恶的，就是二五仔内奸，而正弘这家伙，还在他眼皮子底下做了手脚，导致阵法失效。

  这样的恶心人要是再被他跑掉，他自己都过不去心里那道坎。

  “你很自信.”他看向副教主林山。

  “你想说什么就尽快。”林山一手握住铁杖，一手抓住杖头往上一拔。

  铁杖居然拔出了一把锋利笔直的银色剑刃。

  啪嗒。

  伪装成铁杖的剑鞘被丢在一旁。

  林山腰背缓缓挺直，浑身原本干瘪的皮肤，迅速饱满起来，肌肉也微微鼓胀。

  在这短短几秒内，她仿佛一下逆反时间，年轻了四十岁，回到最壮年的巅峰时期。

  若非脸上的皱纹还在，依旧顶着老人脸，恐怕没人会将她和之前的哪个老妪联系在一起。

  此时的她，一米八几的个头，身材魁梧，双手握剑，之前宽大的黑袍，反而变得刚好合身。

  “否则，就没机会了.因为接下来，我会一剑一剑.”

  唰！！

  话音未完，忽然她身侧刹那间出现一道黑影。

  黑影挥出右拳，恐怖巨力带起刺耳尖啸，同时还带起大片白色气浪。

  那不是精神虚像，而是实打实的空气爆炸形成的白色气浪！！

  这一拳打向她脸侧，她条件反射的抬剑从下往上，想要穿刺拳头。

  但就在出剑的瞬间，林山心头警铃大作。

  ‘不对！这不是术式攻击！是实体！！’

  这一瞬她及时变招，低头抬手格挡，但已经来不及了。

  轰隆！！！

  一圈灰色气流实打实炸开。

  不是术式，不是精神影像，而是真正的，实际的物理打击。

  巨大而恐怖的冲击力，一下便将林山打得横飞出去，贴地飞出十多米，重重摔在海水中。

  嘭的一下，白色水浪高高溅起，夹杂丝丝血色。

  一切归于平静。

  于宏收回右拳注视着已经彻底消失的林山，眼中流露出一丝淡淡遗憾。

  “可惜.如果不是今天，或许我会有兴趣和你好好交手切磋道法，尝试看看绝对界限之上的实力有多强.但现在.”

  他转身看向一脸呆滞，两腿已经在颤抖的正弘。

  “你！！！？”正弘指着他，浑身也开始颤抖起来。

  “你到底，是谁！！？”他此时也反应过来，有着这等身手的强悍正柔，怎么可能在拜师前只是一个有点擅长格斗搏击的普通人？？
  对方那种恐怖的近战实力，根本不是清尘观有资格拥有的，这家伙，绝对！绝对是抱有异常目的，才会拜入清尘观的！

  而他们，或者说泥胎教，正好碰巧揭穿了他的伪装，踩到了雷点。

  “我喜欢你们这样的表情。”于宏没有回答自己是谁。“因为，当你说出这等弱智问题，露出这种失控表情时，就代表你们”

  “没有底牌了”

  下一瞬，他已经出现在了正弘身侧，停顿一瞬。

  擦身而过。

  噗！！！
  一抹血光从正弘身上飞溅开来，拉出数米长血线，洒落沙滩。

  血水染红砂砾，缓缓浸透下去。

  正弘呆呆的捂住腹部，他整个人的腰部小腹，在刚刚一瞬间，完全被切出一道巨大豁口。

  那是用手臂硬生生高速撞击，形成类似切割机一样的恐怖切割效果。

  因为速度过快，导致他的身体没能反应过来，腹部便已经被一击打出了空洞。

  骨骼，肌肉，皮肤，连带着衣服，全部的一切，都被打碎，混杂在一起，变成身后长长的血线碎末。

  “我悔.”正弘挣扎着发出声音。

  但身体已经无力支撑自己，往后缓缓倒地。

  扑通。

  他仰倒在地，双目圆睁，渐渐失去了呼吸，也失去了思考能力。

  (本章完)

            
        
323.第323章 323杀 三

            
            
            
              第323章 323杀 三

  “现在后悔毫无意义。”

  于宏甩掉手上的残留碎末，忽地闪电抬手，一掌打中右侧飞来的一道无声红影。

  那红影从海水中破水而出，速度极快，已经堪比他全力出手时的速度，但却没有质量，在被手掌打中后，直接爆炸，化为红色光点，消散一空。

  显然只是精神术式类型。

  正此时，一个压抑着愤怒的女声，从后方遥遥飘来。

  “没有第一时间确认对手死亡，是你有生以来最大的错误！”

  是林山！
  她居然还没死！！
  于宏转过身，脸上露出讶异之色。他清楚的记得自己刚刚已经用了全力，一拳打中了对方的脑袋侧面。

  以他的力量，就算没有动用新型内气和灵光，没有动用奔雷变，纯粹身体力量也有数十吨，对方也应该头都被打爆才是。

  但现在.
  “我要杀了你！！剥掉你的皮！把你浸泡在盐水里三天三夜，挖掉你的眼睛，割掉你的舌头我要让你永生永世不得超生！！”林山的声音充满怨毒。

  “是什么给了你放狠话的自信？”于宏挑眉，“刚才那种弱小的偷袭？”

  “弱小！？！只会说大话的贱人！我吃了你！！！”林山愤怒吼叫。

  嗤！
  海面下，一道红影又一次倏然射出，这次没有实体，没有惊动海水，红影只是宛如幻影一般爆射而出，以比于宏肉身全速还要稍快的速度，扑向他面门。

  同时间，一道淡淡的类似常饿一样的气息波动，在其身上扩散开来。

  神意！？
  于宏一下明白了，林山这是用传承道器将自身的意志精神临时融合起来，一举爆发。

  这是真正的拼命绝杀了。

  观主级别的高手拼命.
  很显然，刚刚那一下，对林山造成了致命绝杀，导致她不得不选择这种拼命的方式。

  ‘所以，她在试图速战速决，然后离开抢救自己？’

  于宏心头升起推测，但手上却丝毫不慢。

  虽然对方速度较快，但他抬手的距离更短，自然能及时挡住。

  内气覆盖手臂，于宏抬手，手掌正面挡住那道飞来的红影。

  嘭！
  银蓝色内气和红影同时炸开。

  于宏手臂外侧的神经肌肉一下抽搐了下，外表浮现出淡淡黑色似乎被腐蚀伤到皮肤。

  ‘有部分实体么？看来是类似毒雾之类的东西作为载体。’

  于宏眼里闪过猜测。

  但既然已经确定了对方受到重创，他只要拖时间就足够了。

  而后续的变化也完全印证了他的猜测。

  林山疯狂的释放出一道道红影，这种红影似乎是一种特殊的蛆虫，因为速度极快，所以远远看去只是一条红影。

  连续不断的蛆虫被于宏一下下打爆，尽管每一次都伤到了于宏皮肤。

  这是这个世界过来后，第一次有东西能伤到他，这让于宏非常惊讶。毕竟他如今的身体强度，怕是已经能硬抗子弹了。

  就这样都能被伤到，可见其攻击带着的神意确实有点东西。

  不过伤归伤，但那点伤势，转眼便被内气充盈流转，迅速愈合。

  当然，这也意味着，观主级的高手，已经有资格伤到没有爆发内气燃烧的他.
  这在他看来，已经非常难得了。

  毕竟他如今的身体强度，可是在宙神光强化下，比之前强悍了许多。

  而按道理说，对方只是纯净的精神意志驱使某些外力进行攻击。

  物理打击极弱才是。

  可现在看来，这里高层级的强者似乎已经涉及到了一定的干涉现实，只是范围较小，导致不如热武器威胁巨大。

  眼前的林山如此，之前听说的枯禅道人也如此。

  而此时的林山，随着一次次的被拖延，力量也越来越弱。

  很明显，她的伤势已经控制不住了，刚刚于宏的突然袭击，给了她巨大而无法遏制的致命伤。

  此时拼命出手，估计就是为了争取机会脱离厮杀，离开疗伤。

  但于宏没有给她这个机会，注意力随时盯着对方。

  随着时间渐渐推移。

  绝望之下，她试图逃跑，却被于宏控制常饿和一群恐影上去扑击拖延。

  五分钟后她憋屈的最后爆发一道红影虫子，虫子被于宏随手打爆。

  海水再没了任何动静。

  哗啦。

  于宏上前，靠近了，才透过海面，看到底部浅海处，躺着泥胎教副教主的尸体。

  她双目圆睁，一侧太阳穴被打得彻底凹陷进去，像是个被锤子砸扁了的罐头，脑花都出来了。

  “生命力很顽强啊，真难为你支撑了这么久。”

  于宏嫌弃的弯腰，从其身上摸索了下，很快便找到一个类似香囊一样的深绿色布袋。

  布袋里放置了一些细小如黑瓜子的东西，似乎是虫卵。

  于宏皱了皱眉，想起刚刚这副教主放出的那么多怪虫，想着或许会用得上，便将其取下，密封好口子，挂在自己道袍腰侧。

  “被我偷袭了，能够受了致命一击后，还能坚持这么久爆发实力，其身上必定有可取之处。先留着吧。”

  检查完战利品，他转身看向沙滩上。

  不远处，和程舒他们鏖战的另一个元胎七子，也已经跑远了，程舒等人正在后面追杀。

  显然这人是个眼光敏锐之人，发现这边不对，便立刻脱离现场，毫不犹豫。

  于宏也不理会，而是看向软倒在地，无力动弹的正盈正明等人。

  刚刚，他的出手，被他们看见了。
  
  此时几名道种虽然倒在地上，但眼里却流露出一种莫名的复杂。

  “.正柔你.”正明忍不住轻声开口。

  尽管海风呼啸，但他的声音依旧传入于宏耳中。

  “我不是说过么？我只是，稍微练过一点近身格斗。”于宏很自然的点头。

  稍微你管把人一拳打爆，打穿术式的攻击叫稍微？？？！
  几人面容一扯。

  “可那.”

  “那就是我的传承道器给我的增幅了。我也不知道为什么，那一下突然我的速度和力量就变强了，然后一下就飞了过去，然后.你们就都看到了。”于宏摊开双手。

  “.”正明很想说你特么骗鬼了？？
  但他不敢。

  他眼睁睁看着那个牛气冲天的副教主，被于宏一拳打爆脑袋，人砸进海里当场身死。

  所以，他现在是真的不敢。

  一旁的正盈勉强支撑起身体，正想也开口，但却被不远处急速跑来的救护人员围上。

  不只是她，其余人也都一样，每个伤员身旁都有一个救护人员蹲下，检查身体，确定搬运方式。

  哒哒哒。

  直升机从头顶飞过，朝着远处发射出两枚黑色飞弹。

  飞弹带出两条黑线，命中一栋三层小楼侧面。

  轰隆！！
  巨大的爆炸声传来。

  声浪堵回了正盈正霞想要开口的冲动。

  她们只能看到于宏站在气浪中，岿然不动，宛如海浪中不可动摇的黑色礁石。

  而其余所有人，都在高喊趴下规避。

  这一幕仿佛刻印般，瞬息深深刻入几人脑海，无法磨灭。

  *
  *
  *
  五星镇。

  孟成双低头咳出一口血。

  在她前面，是一片狼藉，遍地爆炸凹坑的凌乱街道。

  房屋店铺早已塌了大半，周围大批官兵围着这片区域，大量枪口瞄准这边。

  地上到处是泥胎教教徒尸体，远处一些官兵的尸体也在被搬运送走。

  孟成双回过神，看着前面，再度慢慢走出雾气的一道人影，深吸一口气。

  就在刚才，雾气中冲出一人，突袭朝她出手。

  一阵术式对拼后，那人被击败受伤，正当她打算继续追击时，新的一人出现了。

  然后便是苦战。

  “很不错的术式，以朝霞晚霞为意境，凝练入自身精神，再借紫和宫名剑飞霞，化为特殊术式。”

  那人彻底走出雾气。

  嘭！
  忽地一声枪响。

  是官兵的狙击手出手了。

  但在枪响传来之前，那人便突然往左踏出一步。

  这一步，刚好避开了从其身侧飞速划过的子弹。

  “原本想要和你好好切磋，看看紫和宫的术式有何玄妙之处，可惜，时机不在。”那人再度往前走出，终于露出全貌。

  这是个面容丑陋，眼睛鼻子各自错开的光头怪人。

  所谓错开，便是五官不在自己应该在的位置。

  这怪人一只眼睛和另一只不在一条横线上，鼻子也不在面部中间，而是往左歪了一截。

  嘴巴往右错开，和鼻子根本不是一条竖直线。

  “你以为自己赢定了？”孟成双挺直身躯，剑尖再度亮起一点红光。

  飞霞剑，便是她的传承道器，而此时在消耗巨大，身受重伤的情况下，她终于决定，动用传承道器的神意。

  “神意降临么？我也会。”那怪人轻笑一声，同样握住胸前佩戴的一个暗黄色石头吊坠。

  嗡！
  同时间，两股庞大夸张的精神压力，一起出现在两人身上。

  周围人隐隐眼花，看到怪人一侧急速涌出一片暗黄淤泥，将其彻底包裹。

  孟成双这边，则是涌出大量红霞云气，同样将其包裹。

  淤泥和云气迅速扩散，眨眼便覆盖周围几条街区。甚至将一栋栋小楼也包裹进去。

  其中不时传出剧烈的金铁交鸣声。

  “所有狙击手注意！！”

  后方的军方指挥拿起对讲机，面色肃然。

  “给我点掉对面所有的狙击手！孟女士中枪是我们的失职！接下来不能再有任何差错！”

  刚刚孟成双中枪时，吓得他心脏都要跳出来了。

  好在那一枪只是从胸腔穿过，没打中心脏，从孟成双的表现来看，似乎没有撤退的意思。

  接下来是输是赢，就等激斗结果。

  “传令，如果判断孟女士输了，马上火炮压上去，饱和打击！”总指挥厉声道。

  (本章完)

            
        
324.第324章 324杀 四

            
            
            
              第324章 324杀 四

  于宏面上略带遗憾的坐进军用吉普，正朝着五星镇方向赶去。

  就在刚才，五星镇那边的联系突然断了，他当即决定前往查看。

  虽然稍微暴露了一点点实力，但多少还是能用传承道器的特殊圆过去，起码看程舒他们的表情，都是半信半疑。

  说多了，正盈正明几人似乎也有点相信了。

  当然，表面上是这样，至于心里怎么想，他不在意，别人也不会说。

  汽车的发动机嗡嗡作响，开车的是恢复一些的正霞。

  副驾驶坐着搭档程舒，他们两人是被波及较少，吸入毒气少的人。

  此时主动陪同于宏一道，去五星镇调查情况。

  其实，如果是之前的于宏，她们是不赞同主动跑去更危险的五星镇的。

  但在于宏爆发解决林山副教主后，众人一时失声，对其作出的后续决定，都没有任何异议。

  这就是实力带来的变化。

  “对了，刚刚的搜索没找到元明的尸体。他应该没死，先逃跑了。”

  正霞一边开车，一边出声。

  “没关系，他中了我传承道器一击，基本和普通人被卡车撞上没区别，精神受创极重，不死也没精神捣乱了。”于宏并不在意，安慰道。

  “可”

  “放心，我心里有数。”于宏打断她道。

  他自然不会说，自己早就派出龙蜥群，在海水里找到了昏迷过去的元明，并将其直接撕碎，喂了鲨鱼。

  出手就绝不留后患，这是他如今自我总结的经验。

  “好了，不要聊这些不愉快的事，我们开车去五星镇需要多少时间？”于宏转移话题。

  “大概还有半个小时。”程舒迅速回答。

  “我眯一会儿，到了叫我。”于宏叮嘱道。

  “好。”

  两人同时应道。

  程舒和正霞交换了下眼神，都不再开口。

  ‘从今天开始，苔州术士圈.恐怕就要变天了’两人都从对方眼里，隐隐看出了这样的意味。

  于宏的突然爆发连续击溃元胎七子之首的元明，又从容击败后续出现的泥胎教副教主。

  其气场之强，精神压力之大，甚至已经到了让人看不懂的程度。

  而且
  ‘刚刚那种超速近身打击，真的是来自于传承道器么？’程舒半信半疑，虽然于宏说得头头是道，一副很有道理的样子。

  但关键是，这世道就没出现过一种能把人体增幅到这等夸张强度的术式。

  就算泥胎教的铜兵铁兵，能够抵挡子弹射击，那也是结合现代技术，利用术式在身体表层融合合金粉末，得出的变种。

  其原理也就相当于身上穿了一层全方位的超强防弹衣。

  真正强化肉身到这个地步的，一个术士也没。

  术式对物质的干涉，是有极限的。

  这个极限，便是所谓的现实干涉界限。

  其表现出的界限，最出名的案例，便是紫和宫最强者，当今道脉第一天才枯禅，使出的融合一击。

  枯禅融合传承道器赤霄剑，一击之下，术式因为过于强大的波动，导致部分干涉现实，将一小片湖水彻底蒸发。

  当时那一击，面积覆盖三十多米，火光冲起近百米。

  周围几公里内，都听到了爆炸声，也都看到了被染红的小片夜空。

  这样的威力看似强大，但对于军方而言，其实也就是一颗大型燃烧弹的爆炸威力。

  这就是术式对现实物质的干涉极限。

  而对于生命体术式的干涉更小。

  不少高手都在尝试用术式强化自身身体素质，以达到对抗枪炮的程度。

  但都失败了。

  因为术式对身体的强化界限，仅仅只比顶尖运动员强一小节，仅此而已。

  比如普通顶级运动员短跑极限是百米九秒，那么费尽心力时间强化身体后的术士高手，获得的就是百米七秒的速度。

  仅此而已。

  就这点强化，还是耗费无数资源堆砌出来的最优结果。

  所以现在很多术士开始寻求科技和道法的结合，而泥胎教的铜兵铁兵，便是这样的案例。

  刚刚于宏爆发出的速度，绝对绝对，不止百米七秒。

  程舒脑子里有些乱，但她相信，清尘观的人比她脑子还乱。

  于宏不简单，起码绝对不是像表面看起来这么简单。

  ‘唯一值得庆幸的是，他起码站在我们这边。’程舒心中叹息。

  她看向正开车的正霞，对方清秀疲惫的脸上，还透着一抹茫然。

  显然还在为刚刚于宏的表现困惑。
  
  *
  *
  *
  清尘观·大殿。

  羽痕老道放下手机，面容木然，看着前方，眼神有些失去焦距。

  “怎么样？？那边的情况怎么样！？先说海滩那边，五星镇有孟丫头在，不会有事！快说说。”

  羽墨和羽时等几个老头子围在身边，结为阵法，盘膝坐地。

  此时看到观主接了电话，当即急不可耐的出声询问催促。

  “孟丫头那边还在打，受了点伤，已经压住了，但另一边的情况，有些.不对。”羽痕面容复杂摇摇头。

  “什么不对？你倒是说啊！”羽墨拍着地面催道。

  “是正柔”羽痕看着周围急得要死的师兄弟。

  “正柔怎么了！？”羽墨听到自己徒弟，顿时更急了。

  “他”羽痕不知道该怎么解释，“他好像”

  “受伤了！？？是不是受伤了！？？”羽墨顿时大急，一个翻身站起来。

  “我就说不要让他去的啊，他才多大啊！？才修行道法不到一年，你们非说他实力强，不去少了一个重要战力，影响会很大，现在怎么样？？受伤了吧，出事了吧？万一我清尘观因此少了一个绝顶天才，你们知道这是多大的损失吗？你们知不知道我这段时间是吃不下睡不着”

  “师兄，他们才走两个小时。”羽钟忍不住小声打断。“还没到吃饭时间”

  “我这不是比喻吗！？比喻，听得懂吗！？啊！？”羽墨火大道。

  “师弟，你先听我说。”羽痕连忙抬手安抚，面上露出苦笑。

  “我听着，你倒是说啊！”羽墨气鼓鼓坐下。

  “我这不是在想着该怎么组织语言么.”羽痕无奈。

  “快快快！别拖拖拉拉的，你倒是快啊！！”羽墨又开始急火了。

  “你别急.”

  “我特么能不急吗！？你知道我刚刚那段时间是怎么过来的吗？？我平时这个时间都是该刷美女图片的，现在连图片都看不下去，你知道这对我是多大的伤害吗？我本来道法境界就已经又快坚持不住了，全靠美图稳定道心，现在心态不对，怕是回去又要”羽墨又开始火大了。

  嘭！！

  一声巨响。

  羽痕终于忍不住，一巴掌拍在地板上。

  “好了！正柔没事，不光没事，他还干掉了元胎七子之首的元明，还顺带干掉了泥胎教副教主林山！！据说最后用的不像是道法，而是纯粹的近身格斗。其身法速度和力量强得可怕！无法理解！”

  羽痕一口气毫不停歇说完，吐了口气。

  “就是这样！无法理解的速度和力量，在比拼道法快要落入下风时，直接打爆了那个副教主林山！林山的实力至少也是跨越了绝对界限的.你们现在能理解我的心情了吧？啊！？”

  他拍着地板大声吼道。

  大殿内一片安静。

  羽字辈的道人一个个都被这段话里透露出的内容镇住了。

  睁大眼的睁大眼，嘴巴微张的卡住不动，拿手机打电话的按键才按了一半。

  “我觉得或许是，正柔像小说里描述的那样，绝境中突然爆发，境界暴涨实力大增”羽方干巴巴的试图圆过去。

  没人回应。

  清尘观好不容易出一个绝顶天才，他们太想要一个真正的崛起了，太想要一个真正的天才镇鼎宗门了。

  而如今，于宏给了他们希望。

  但在此时此刻，这个希望，似乎多了一丝虚假。

  “或许是传承道器，正柔的道器虽然是玄级，但是从未听说过有人适配过的类型，或许，刚好就是能大幅度强化肉身的类型，也说不准？”羽墨同样也出声道，只是他的声音干涩，内容连自己都不敢信。

  “枯禅和两位天师，也都尝试过强化肉身，但极限就在那.如果是他们，到这个程度，我信。但正柔在这之前，是普通人”羽痕沉声道。

  几人再度沉默了。

  足足十多分钟，大家都没再出声，而是仔细思索着这事背后的意义，以及，接下来，整个清尘观，应该以什么样的态度，去面对于宏。

  “不管怎么样！正柔修炼的是我们清尘观的道法！”羽墨忽然道，声音变大。

  “他也经过可传承殿的认可，祖师们的精神印记认可了他，他持有的，也是我清尘观的传承道器！现在也是在为道观而战，为苔州而战，就算他隐藏点什么不好的过去，那又如何！？”

  他慢慢站起身，声音从微弱，慢慢越来越高，越来越响。

  “所以说，我们在这儿迟疑犹豫个什么！？”羽墨注视几人。

  这一番话，恍若大钟，彻底将在座几人都彻底敲醒。

  “是啊.他只要没做对道观有害之事，我们又何必过问他曾经的过去，只要他现在还是我清尘观的一员，那就足够了！”羽痕也想通了，面上的纠结一扫而空。

  “观主所言极是！”

  “就是如此！百年难得的崛起之时，岂能因这点小事内耗拖延？”

  “吾等应当万众一心，励精图治，奋勇向前！！”

  “说得好！”羽墨大声道，“此事，等正柔回来，我当面和他谈谈，大家放心，没事！”

  啪。

  他大手一挥，重重打在地面木板上，声音很响，表明决心。

  (本章完)

            
        
325.第325章 325夜 一

            
            
            
              第325章 325夜 一
  五星镇。

  吉普车经过层层临时关卡，驶入灰色雾气笼罩的镇子外层。

  残破的街道，燃烧的大火，破烂的店铺楼栋。

  吉普车经过的街景，无不展现着之前发生的战况有多激烈。

  于宏打开车窗，看着外面残破的景象，眉头微蹙。

  “这地方，刚刚经历了一次大战，残留的术式精神力很浓。”

  术式溃散后，会视情况而残留少许痕迹。

  这些痕迹残留物，主要是看术式原本引动的外力是什么。

  这个世界的术士们，使用的术式，主要有两种。

  一种是精神力量构架术式后，直接使用，比如道法观吾功，便是如此，召唤出来的恐影，基本都是纯粹的强大精神力量凝聚出的产物。

  第二种，便是传承道器这类借助外力融合的，泥胎教的不少术式，还有野术士们喜欢使用的各种秘术，这些秘术，结合了各种外面的乱七八糟材料，合成出了各种稀奇古怪的能力。

  常饿，铜兵铁兵，飞霞剑，赤霄剑，元明的白布，都是如此。

  而让于宏皱眉的，是这里残留的痕迹，主要是纯粹的精神力量。

  “精神力量的残留很特别，我这是第一次感受到这种强度的实质残留，按道理说，精神力量失去主体后，会自然很快消散才是。”于宏道。

  “不一定，过强的精神术式，残留的精神力量主要是由于精神场侵染进了环境物质中，所以久久不能散去。”正霞解释道。“我在不少道经里看到过类似情况。正常情况下，这种侵染需要很长时间才能成型，比如人们进入道观大殿会有时感觉到肃穆，威严，这便是我们常年累月诵经供奉，留下的精神力量侵染了周围环境，形成了特殊固定的精神场。”

  “原来如此.那么这地方，也就是说，孟成双师姐应该是遇到强敌了，所以爆发出极其夸张的精神力量，导致残留这么多。”于宏了然。

  他这是第一次感知这种力量残余。

  这种感觉，就像是站在打开门的冰箱面前，感觉皮肤一阵发冷，身体自然冒出鸡皮疙瘩。

  但实际上，温度又没有任何变化，只是自己内心导致的身体产生反应。

  想到这里，于宏迅速拿出自己刚刚强化的测试器，一个巴掌大小的黑色方盒检测器，看上去就像个首饰盒。

  这是他用简单的辐射检测器强化出来的精神力检测仪。

  原本他是打算让黑印强化到一副眼镜上，这样更具伪装性。

  但现实是需要的时间太久，至少要两个多月，他无法接受仅仅强化一个多功能检测器就要这么长时间，只能退而求其次，选择了这种只要几个小时的。

  按下开关。

  嘀嘀嘀
  刹那间，液晶屏亮起绿光，上面显示不断跳动的数字。

  数字显示和红值类似，正值代表的就是环境精神力强度。

  1为单人常态下静坐时，不思考事物问题时，呈现出的脑波动。

  此时显示的数值为14，这代表周围环境里，充斥着接近成年人十四倍强度的精神力。

  于宏面色肃然又将仪器贴在自己太阳穴一侧，鼓动道法的同时，再度按下检测键。

  嘀嘀嘀三下响动后。

  数值显示为：67。

  “还好。”他放下仪器，将其留在车上，以免被打坏。

  此时吉普车已经驶入镇子内部，顺着车子前行，只是道路两侧，有不少持枪官兵正呆呆的坐在地上，一动不动，眼神呆滞，仿佛失去了控制。

  看到异常，正霞程舒迅速正色起来，拿出手机试图联系外界但手机完全没了信号。

  “有屏蔽器！”正霞下意识的看向于宏，看其打算怎么办。

  “下车，你们去检查下周围人什么情况，注意安全。我去最里面看看。”于宏沉声道。

  “好！”“是！”

  两人一起应道。

  车子缓缓靠边，车门打开。三人身着道袍，内里穿着防弹衣，迅速下车，然后分成两边，各自行动。

  于宏则感应着精神气息最强烈的方位，脚下加速，快步朝那边赶去。

  *
  *
  *
  五星镇中心。

  一道戴着灰白孩童面具的黑袍怪人，不断呼唤出一个个恐怖怪异的淤泥人偶。

  这些淤泥人偶，在黄红雾气混杂的街区中，疯狂追逐着飞霞剑孟成双。

  每个淤泥人偶都只有一米一二高，外表是小孩子模样，面部可爱，眉心还点了朱砂红。

  只是身上脸上残留着细微的裂痕。那是宛如瓷器开裂般的裂痕。

  人偶前仆后继，不断和飞霞剑斩出的一道道红线相互对冲，抵消。

  一时间两边陷入僵持。

  就在两人交手的不远处，同样还站着两人。

  这两人，一个面色如纸嘴角带血，正是泥胎教副教主元如海，他刚刚心急出手，结果被孟成双差点几招瞬杀。

  虽然最后被人救了下来，可还是受了很重伤势。

  至于另一人，一身银边黑袍，双臂佩戴着暗金色华丽臂铠，面部戴着银色凤凰纹路面具。

  “你们泥胎教，看来是压不住飞霞剑。紫和宫的传承道器果然名不虚传，这至少是地级道器。”凤凰面具人低沉道。

  “青凰前辈能否出手助教主一臂之力，尽快速战速决，否则时间拖得久了，怕是横生变故。”元如海咬牙忍痛抱拳道。

  这里信号屏蔽，他不清楚另一边海鸥沙滩的情况，但不知怎么的，他总有种莫名的不祥预感。似乎那边可能发生了不好的事。
  
  对于观主层次的他而言，跨越了绝对界限的强大精神力，是具备了部分预警能力的。

  而此时，他便被激发了这种能力。

  青凰是七凶盟下来支援战局的真正高手，其身份极其神秘，到苔州后，数次和教主发生试探交手，都轻描淡写化解了事。

  其实力按照元如海猜测，恐怕比教主更上一层。

  要知道，同为绝对界限之上强者，这一层面本身的差距也是巨大的。

  精神力的总量多寡，强度的高低，术式和道法迭加能爆发的具体威力，以及最关键的一点，传承道器的强大。

  这些都是综合起来，严重影响实力的因素。

  特别是最后者。因为人的体质差距并不大，大家都是一个物种，结构差不多，就算精神力有多有少，差距也就那么点。

  道法到了这个境界的高手没一个是差的。

  术式倒是有一定差距，虽然有的术式不善杀伐，但出手应对时，动用的也不可能是差的，所以差距也就那样。

  真正造成落差的，是传承道器！
  强悍的传承道器直接可以增幅道法一个大境界，术式威力甚至能增强一倍多。

  而且传承道器之间，等级的差距，是按百倍计算的。

  天地玄黄，每一个级别都是上百倍落差。

  多重迭加起来，最终的差距可能会出现让人绝望的程度。

  动起手来宛如成人对小鸡，一脚一个。

  “同为地级道器掌控者，宁教主看起来似乎不敌。”青凰此时仿佛没听到元如海的请求，自顾自的注视着场中战况。

  尽管有雾气隔断，可他依旧能从精神波动的纠缠情况，判断战况的倾向。

  “青凰前辈！您.”元如海同样感应到了变化。

  “不要急.”青凰回道，抬起头，他的目光从面具下透过雾气，看向某个方向。“维持大范围的神经术式，对于我而言，也不轻松。”

  “是晚辈心急了。”元如海深吸一口气，低下头。

  “而且。”青凰轻轻活动了下双手。“还有个有意思的年轻人过来了。”

  “有意思？”元如海不解。

  整个苔州能有什么年轻人入得青凰前辈的法眼？
  “难得碰到一个能让我也活动活动筋骨的年轻人。”青凰往前踏出一步，朝着战场右侧方向，缓步走去。

  而在他正前方，雾气中模模糊糊浮现一道两米多的魁梧身影。

  身影迅速逼近，显出面孔，正是于宏！

  相隔上百米，两人目光瞬间对上。

  一点蓝光从青凰手指尖悄然亮起。

  就在这时。

  轰隆！

  猛然间，远处传来一阵巨大爆炸声。

  强烈震荡使得整个五星镇地面也微微颤动摇晃起来。

  笼罩在这里半空的信号屏蔽，眨眼溃散。同时大范围的神经术式也在这一刻悄然消失。

  “阵基被炸毁了.”青凰惋惜道，再度看向于宏，他微微摇头。

  “本打算打个招呼，运气不错的年轻人.”

  他话音刚落，身影骤然化为蓝光，消失在原地。

  同一时间，他所站的原本方位，一下被猛烈爆炸笼罩。

  轰！
  橙色的火焰瞬间席卷地面，在地上炸开一道直径数米的深坑。

  不止如此，元如海那边，泥胎教主所在方位，都同时遭受猛烈炮击。

  神经术式被破坏的短短几秒内，官兵炮兵便反应过来，瞬间瞄准开炮。

  震耳欲聋的轰炸声足足响了三四分钟。

  一排排房屋倒塌在火焰中，一片片广场街道被火光笼罩，黑烟翻滚涌动。

  直到半个五星镇都被轰成废墟。

  烟尘和火焰冲天而起，空气里到处是各种东西被烧焦的臭味。

  整个炮击才停下来。

  于宏站在原地没动，只是感应着镇内的精神气息，他能感应到三道相当强大的精神个体，有两道精神气息迅速虚弱下去。

  第三道却依旧完整如初。

  “泥胎教教主和副教主受了炮击重伤。”

  唰的一下，飞霞剑孟成双一跃而出，轻轻落地，半跪在于宏身侧，沉声道。

  “军队的术士配合炮兵，精准击中了两人，没有神经术式影响，他们的实力完全被轰炸压制，只能撤退。”她迅速道。

  “你怎么样？”于宏看着她胸前大片血迹染红衣服，有点担心。

  (本章完)

            
        
326.第326章 326夜 二

            
            
            
              第326章 326夜 二

  “还好.及时避开肺叶内脏，只是从空隙穿过去的。就是被子弹拉扯的威力打出内部空腔了，否则不至于伤成这样。”孟成双摇头。“这次大意了，没想到七凶盟居然连这种级别的高手都敢出动，神经术式这么大范围，不是一般人能做到。”

  “你是说，除开这两人还有高手？是七凶盟派来的？”于宏皱眉，回想起刚刚和他对视的那人。

  那个戴着凤凰银色面具的家伙，从对方露出的手部皮肤来看，此人年纪绝对不小，应该是老人。

  “肯定是，泥胎教可没资格发动这么大范围的神经术式。这不光是禁忌术式，对自身道法的消耗也非常恐怖。”孟成双点头，“不过现在不用担心了，泥胎教遭受重创，接下来只是简单的追杀清缴行动。”

  “那几个高手呢？”于宏诧异问。

  “七凶盟的结构非常松散，对方应该是泥胎教花了大价钱请来的雇佣高手，不可能为泥胎教拼命。毕竟七凶盟的核心是七凶七大组织，泥胎教在里面只是小势力。”孟成双咳嗽了几声，哇的一下，吐出一大口血，又若无其事的解释道。

  “师姐我看你还是去休养下吧.这里我看着就好。”于宏无语道。

  “没关系，我这都是淤血噗！”孟成双低头喷出一大口鲜红血雾，口鼻都被完全糊住，当即两眼一翻，仰头就倒。

  于宏单手扶住她道息一吐，顿时感应到对方体内虚弱至极，全身到处都是受伤导致的经脉血管淤堵，这再拖一阵就该送icu抢救了.
  毕竟经脉血管淤堵，内脏气息不通，很快便会缺失营养氧气而坏死。

  “一个个都喜欢这么逞强。”

  无言以对下，他拎着这女汉子转身朝军方车队方向赶去，那里有专门提前等着的急救车。

  至于泥胎教三人，他只是个普通道种弟子，就算天才了点，直接干趴下泥胎教三大高手就有点太夸张了。

  靠着传承道器打出之前的战绩，已经过于恐怖了，再来一遍，那就不是恐怖，而是惊吓。

  毕竟比起海滩那边，这里的孟成双可是地级道器持有者。

  能把她打成这样的人，其实力绝对远远超出海滩那边的林山林副教主。

  带着伤员，将其送到急救车后。

  此时镇上的废墟才慢慢散去雾气。

  大火一簇簇的燃烧着，房屋里的塑料木材等结构，在焚烧中释放出刺鼻的浓烟。

  一眼望去，随处都是黑色和红色。

  “正柔师兄，师傅的电话。”正霞走近过来，递给于宏自己的手机。

  “怎么不直接打给我？”于宏接过问了句。

  “你手机打不通。”羽墨的声音从那头传来。

  于宏迅速摸了摸，果然从裤兜里摸出一包手机碎渣，显然是之前不知道什么时候被碰碎了。

  “情况怎么样？”羽墨迅速问。

  “孟师姐受伤送急救车了。”于宏回道。

  “.连她都伤成这样！？”羽墨一惊，哗啦一下从电话那头传出杂音，显然是吃惊撞到什么东西了。

  “人怎么样？有没有危险？！”

  “人还好，就是失血过多，需要静养没有致命伤什么的。”于宏回答。

  这次他赶过来，都打算稍微暴露一点实力，解决泥胎教之事了。

  没想到孟成双自己顶住了对方，官方的炮兵也很给力，直接炸掉了阵法根基，然后炮轰两大高手，将两人炸伤退离。

  他过来时，已经基本结束了。

  “那就好还好还好，这简直是，太惨烈了，连孟成双都伤成这样.真要是我们单独对上，简直.”羽墨想想就不寒而栗。

  “对了，还有正弘的事”于宏开口想要解释。

  “不用说了，我都知道了。正霞他们给我汇报了情况，我们一群老头子都知道了。你做得很好。”

  “其实我也不想这样。”于宏叹道，“为什么总会有人喜欢做内奸影响大局。”

  “人各有志，既然选了另一条路，那就自己承担后果好了。”羽墨冷哼道。“这等叛逆要是还活着，回来就该是门规处置，老夫恨不得将他斩去四肢，做成人棍，以儆效尤！”

  正弘的反水，差点害死整个团队所有人。

  要不是于宏突然爆发，异军突起，顶住压力，这次他们整个道种班都可能会全军覆没。

  再度聊了几句，挂断电话，于宏看到总指挥刘山河走近过来。

  “刘总。”他主动打个招呼，“这次多亏你了。”

  “我也是死马当活马医，按照随军术士的建议定点爆破。”刘山河摇头道，“还好赌对了，否则.”

  他后续的话没说下去。

  顿了顿，他打量着及时赶来支援的于宏。

  “这次泥胎教的所有据点，基本都被打完了。但他们还没消亡教主副教主都还活着，虽然重伤，但后续还得我们加强监管。”

  “这么说，我们清尘观的事就基本结束了？”于宏了然。

  追击的活有道脉和官方一起出动。

  “差不多，后续我们来，这边还有不少事要做”刘山河望向收敛尸体的运输车，叹了口气。

  于宏见他心情很差，也不再出声，回过头，看着聚在一起说着话的道种们。

  几个道种都一起赶到了，正明正盈受伤中毒，虚弱不堪。

  正霞一脸疲惫憔悴，身上道袍也有不少破口，应该是被波及伤到的。

  正弘已经没了。
  
  还有个沉默寡言的小透明正云，跟在后面一脸惨白，一条手臂无力垂在身侧，不知道是骨折了还是怎么了。

  清尘观出动的一共就这几人，其余都是官兵和官方术士为主力。

  “正柔道长，日后，苔州若是有什么棘手之事，可能就要道长多多出手相助了。”刘山河客气道。

  “这个自然，我也是苔州的一分子，理当如此。”于宏凛然道。

  漂亮话当然要先应下，至于到时候要不要帮，得看具体情况。

  “经此一战，清尘观内，或许当以道长实力为最。”刘山河叹道。

  “刘总言重了。”于宏摇头。

  不远处，程舒红蛇无头剑三人再度聚首，看着不断被抬出的一具具尸体。

  三人相对无言。

  沉默了数分钟，无头剑才低声开口。

  “你们确定，不是在开玩笑？”

  “没人有功夫在这种时候开玩笑。”红蛇低沉回答。“我们亲眼看到，正柔道长一下出现在泥胎教那副教主身边，一拳，人就没了。”

  “那速度太夸张了，力量也太夸张了。术式瞬间被打爆，人也被打飞出几十米外！砸进海里！”红蛇现在回想起来，都感觉心头发麻。

  相隔十几米，一瞬，出现，再一拳，战斗结束。

  这等的出手，已经可以说是瞬杀了。

  “如果你们没有出现错觉的话，今后，整个苔州，或许以正柔为第一了.”无头剑再度道，然后目光看向程舒。

  “如果当真不虚，那么程舒。你之前说的话，还有效吗？”

  “自然有效。”程舒点头，“正柔道长对我们这等野术士的秘术很感兴趣，希望能和我们交换。以他掌握的师门术式交换。”

  “清尘观能同意？”红蛇问。

  “以前不会，但今天之后，我估计只要不是核心术式，其他都不会有问题。”程舒感叹道。

  她现在的感觉，就像是做梦，有种强烈的不真实。

  这才几天时间，正柔就一天一跳，直接飙升成了苔州道脉第一高手。

  “啧啧.”红蛇低下头思索起来。清尘观的术式虽然不是九门最强，但重要的是玄门正宗，副作用极小。

  “你们好好想想吧。”程舒轻声道，“这是难得的机会，要知道，也就是现在这个阶段，正柔才修行没多久，才会对散修术式感兴趣，等过不了多久，他积累补上来了，到时候对散修术式的兴趣没那么大.”

  她这话，另外两人也都明白。

  散修术式，说是威力强，但其实是用副作用换来的。

  而看看那位正柔道人的身法速度，实力强度，别的人可能有贪图他们术法的可能。

  但这位，或许真的是纯粹的感兴趣。

  *
  *
  *
  一小时后。

  清尘观。

  大殿内，羽字辈的老道们，纷纷站起身，看着跨过门槛进来的于宏等道种，主动迎了上去。

  静。

  老道们虽走了过去，但却在还有几米的位置停住了，仔细看着几人。

  特别是于宏，几人看得非常仔细。

  羽墨走在最前面，眼神复杂中带着一丝担忧。

  “正柔，你.当真，正面赢了林山和元明！？”

  “侥幸而已。”于宏露出后怕之色，“当时弟子道法术式已经无计可施，全面败退，只得另辟蹊径，趁他们不注意，冲上去近身狠狠一拳。没想到居然成功了！”

  他摇摇头。

  “现在想来，当真是有很大的运气成分，那一拳，是我有史以来发挥最巅峰的一拳，不可复制！当真是时来天地皆同力.”

  “.”在他身后，正明正盈等人面色怪异，心中纷纷感叹于宏脸皮之厚，怕是苔州古今往来第一了，当着那么多目击者的面，还能面不改色的吹牛骗人。

  他们有心想说明，但回想起于宏打爆泥胎教林山时的狂暴，顿时话到嘴边又缩了回去。

  ‘不管如何方法，任何方式，你赢了这就是结果。’羽墨摇头。没有理会那些所谓的借口理由。

  “老师说得是。”于宏连忙点头。

  “唉你道法，如今到了第几层了？”羽墨再度问。

  “在凝练第七层恐影。”于宏坦白道。

  第七层！！

  周围弟子和羽字辈老道们都倒吸一口凉气，这才过去多久，就已经开始冲击绝对界限的分界线了。

  七层修成，便能成功跨过绝对界限，精神力发生质一般的蜕变。成为观主级别高手。

  这便是登堂入室，成为高手的敲门砖！

  (本章完)

            
        
327.第327章 327局势 一

            
            
            
              第327章 327局势 一
  “还有，你的道器，有强化肉身的效果？”羽墨再度问。

  “是，强化幅度很大。弟子也是因祸得福。”于宏睁眼说瞎话道。

  实际上，常饿的威力远不止如此，只是他不想也不愿全力输入道息供给广寒。

  换句话说，常饿一直都在依靠道器自己的力量战斗。输入的那点道息也就够开个头，能打成这样，已经是相当了不起，不愧为玄级道器了。

  “好好。”羽墨连续道了两个好字。

  从于宏的态度，他们看出了，他依旧还认可自己是清尘观的弟子，实力就算超过了他们这些老家伙，依旧没有飞扬跋扈。

  啪。

  羽痕观主一拍手掌。

  “正柔的实力，如今已经冠绝本门，这样，我等再挤出一颗换心丹助他一臂之力，没问题吧？”

  他看向一众老道。

  换心丹能强行助人突破一个层次，但两年只能服用一枚。对九层无效。

  于宏之前有了一颗，现在再得一颗，这就意味着，四年后，他将达到道法第八层，开始修行第九层！

  “如果正柔能顺利稳住四年时间，他将成就我清尘观最高道法。”羽痕沉声道。

  “但强行拔高的道法境界，很容易退化。我们也是因为曾经达到过才服用.”羽墨反驳道。

  “这正是我想要的，以正柔的资质，先让其体会更高层道法境界，再突破，应该能容易许多！”羽痕认真道。

  “另外。”他看向其余老道，“五灵泉的名额，一道给他如何？”

  顿时间老道们一起静默下来。

  五灵泉，十年才能积攒出一次一人的使用量，这是清尘观最大的底蕴。

  浸泡一次五灵泉，能让术士的体质和精神得到巨大改善，这种改善主要是在术式上。

  浸泡五灵泉后，修行观吾功的术士在释放术法时，会得到一种特殊天赋能力。

  这等能力，能让术士同一时间呼唤出多重恐影。只要道息够用，术士可以重复呼唤出十头最强恐影，只要他自己能撑得住消耗。

  数秒后。

  “同意。”羽墨第一个出声。

  “同意。”

  “可以！”

  一个个声音不断响起，所有羽字辈老道都目光坚定，他们已经下了决心，这一次绝对要不惜一切代价，把正柔推到清尘观有史以来最巅峰的高度！
  *
  *
  *
  夜幕下，于宏小院门前。

  一道道模糊人影，悄然汇聚在这里。

  为首的赫然正是刚刚从医院赶来的程舒。

  用秘法换正统无副作用的术法，这样的交易，对普通散修术士的诱惑，吸引力远远超出了程舒的想象。

  她看了眼身后一晚上就赶来的十多人，心里莫名的感慨。

  ‘是我想岔了，对于我们这样散修里也算高手的人来说，正统术法的修行吸引力虽大，但不至于让我们盲目放弃一切。

  可对于他们.他们的掌握术式不如我，若是也能换正统术法修行确实是天大的机缘。’

  程舒吐了口气，伸手轻轻敲门。

  咚咚。

  不多时，轻盈的脚步声靠近，然后是门锁转动。

  咔嚓。

  房门开了。

  于宏面带微笑的面孔，出现在众人面前。

  “等候多时了，欢迎诸位，先进来吧。”他让开通道朝里面比了比手。

  院子很大，清尘观购置这套房产后，便将院子二次拓宽了一遍。

  众人加上程舒，一共十六人，陆陆续续进入院子，最后一人关上门。

  “今天，大家既然能来这里，就代表对我们交易之事，有一定的心理准备。”

  他微笑着拍拍手。

  “先说好，我能给出的术法不多，但效果，绝对让大家满意。”

  “正柔道兄，咱们这么多人在这儿，您能下包票说让我们所有人都满意，这话，是不是有点满了？”众人中，一个戴墨镜的平头壮汉出声道。

  这么大晚上戴墨镜，也不知是他本就盲人，还是有其他什么特殊原因。

  “我既然敢说这话，便自然有把握。”于宏笑着道，“其实，想必大家都有猜测，我正柔，在投入清尘观之前，并非什么都不懂的普通人，我也是有过多年的修行。”

  他主动把这话抛出来便是先取信大家。

  果然，这话一出，顿时在场大家都有些躁动起来。

  “我们要换的不是道兄您自修的，我们要的是清尘观收集的术式。”另一短发女子沉声道。

  “我可以保证没有副作用，当然，如果你们完全信不过我，那就算了。”于宏用一种并不在意的样子回话。

  众人沉默了下随即程舒开口问道。

  “能说说，有哪些能够交易的术法么？”
  
  于宏抬起手，指尖亮起一抹白色带银的微光。

  “这个当然可以。”

  片刻后。

  众人鱼贯离开院子，一个个脸上都流露出欣喜若狂的夸张神情。

  程舒最后一个出门，没忍住，回头看了看于宏。

  后者送到大门边，站在路灯的光暗处，看不见面容，只能看到他笔直的站在门边，一动不动。

  ‘那样的术式居然能完美的填补每个人的不同缺陷。’程舒心中直到现在都感觉不可思议。

  只是，代价.
  程舒回想刚刚于宏所说的要求。

  术式可以交给大家修行，但必须要付出对应的代价。

  所谓的代价，其实就是加入于宏组建的一个互助联盟。

  没有上下，只有互相联系，互相信任，互相在危难关头相互帮助。

  这是于宏所说的原话。

  当然，没人会真的天真的相信这段话。

  只是
  ‘他的目的，到底是什么？’

  程舒无法理解。

  交易的条件，仅仅这么简单？交易秘法后，口头加入这个什么互助联盟，便能获得那般效果夸张的特殊术法？
  她不知道于宏到底想干什么，又能够拿什么来约束大家。

  作为野术士的一员，她很清楚这些人的本性如何。

  他们中不可否认的有好人，但绝大多数，都是控制不住自己欲望，用术法做过不好事情的中立偏恶。

  对上这么一群人，仅仅只是一个口头的约束，她不信会起到什么作用。

  回过头，程舒带着疑惑坐上了自己的车子。

  “怎么样？”车内红蛇和无头剑早已等候着。

  “很顺利，顺利得好像假的一样。”程舒摇头。

  “那你怎么这副表情？”红蛇诧异问。

  “因为太慷慨了。”程舒伸出手指，指尖骤然亮起一抹白色带银光的特殊力量。

  那力量只有术士能看到，它宛如活物般，不断环绕指尖飞舞绕圈。

  “这是他交易给我们的特殊术式——流体灵光。”

  “有什么用？”红蛇目光瞬间盯住这东西。

  “作用是，能自动补全我们身上的各种缺陷。比如我想要填补的，是身体强度，力量方面的缺陷。所以这道我练出的流体灵光，便每时每刻的附着在我身上，加强我的肉身力量。”程舒介绍道。

  “幅度如何？”无头剑也来了兴趣。

  “很强。”程舒沉声道，“我估计了下，现在的我，单纯在力量上，比之前的我强出至少七成。”

  “.这么夸张！？”无头剑睁大眼，“你不是才得到术式吗？怎么”

  “是啊.才得到，就练成了，而且增幅还这么大，这世上有这么容易练成的绝世术式？？”程舒自己也这么问自己。

  “你问过他没？”红蛇正色道。

  “问过，他回答我说，这就是互助联盟的真正意义因为，这种流体灵光，本质是我们所有修行这种灵光的人，一起练出来的。大家每隔一段时间聚会一次，灵光也会自动相互交流，然后互相均衡变强。修炼的人越多，灵光也会越强。”

  “.这.”

  红蛇和无头剑瞬间心动了。

  “能确定没副作用？”红蛇再度问了句。

  “我仔细检查了，灵光对我的身体不光毫无伤害，还不断在滋养我全身，现在我精气神比之前要强出很多。”程舒摇头。

  “那还等什么！”红蛇一把推开车门走了出去。

  无头剑则坐在原位，沉默下来。

  “我不信，这世上有这么毫无代价的术法。”

  “其实.还有一个代价。”程舒忽然道。

  “你说。”无头剑神色一动，看向她。

  “那就是，正柔说，实际上，这种灵光在每个人身上的成长都有所不同，互助联盟对于成长快的契合天才是不公平的，这是让天才将自己快出来的部分，强行每隔一段时间均分给其他人。”程舒说着于宏的原话。

  “这算什么代价？”无头剑失笑，“如果天才不互助，能比其他人成长更快？其他人一起交流互通有无，比起他一个人修行，必然要更有优势。”

  “我也是这么想。”程舒点头。

  沉默了下，无头剑也跟着推门下车。

  “不管如何，就算不要这灵光，光是这个互助联盟，就是个天然的好机会”

  以灵光术式为纽带，每隔一段时间聚集一批术士集会，这不就是天然的术士联盟么？？
  更何况.能来这里的野术士，其实很多都已经走投无路了，连官方给出那么苛刻的雇佣条件，都敢答应，都敢来拼命，这点可能隐藏的代价算什么。

  “干了！”无头剑下了车，笔直赶上红蛇，朝于宏小院走去。

  (本章完)

            
        
328.第328章 328局势 二

            
            
            
              第328章 328局势 二

  一小时后.
  于宏关上院门，送走最后一个前来拜访的野术士。

  互助联盟的出现，是他的灵机一动。

  野术士们掌握的术法威力并不弱，而能来这里拜访的，都是即将步入急速衰退期的大龄术士，他们面临着即将身体迅速衰竭，彻底失去施法能力的窘境。

  这个年纪的术士谁没有几个快意恩仇时的仇家，一旦失去掌握的术法，以后的日子必定非常难过。

  这也导致野术士们一个个下手极黑，动辄斩草除根，心狠手辣。

  很多人不是他们坏，而是他们不敢不狠。

  而面对这样一个即将走到尽头的群体，于宏的灵光给了他们一抹希望。

  太灵功的灵光，不光可以给于别人，还能在别人身上缓慢吸收其生命力和精神力，补全其缺陷。

  他将灵光交给这些人，再分离出太灵功中只是修行壮大灵光的少部分内容。为的，就是无私帮助别人，帮助大家，帮助这个世界。绝不是为了培育灵光壮大自己。

  因为这些野术士本就是即将破碎的瓷瓶，浑身布满裂纹，灵光相当于先补全裂纹，然后缓慢吸收一点瓶子里的水作为代价。

  只要他们不退出联盟，不为非作歹，于宏便不会抽回灵光。

  只要不完全抽回灵光，人便不会有事。

  联盟也就能不断蒸蒸日上，飞速壮大。

  “这样一来，等需要时，大家都能有美好的未来，整个世界，也能有更强的自保之力.”

  于宏微微叹息。

  补全了缺陷的野术士，其实和正宗术士已经差距不大了，唯一的落差，估计就是传承道器，和大量资源的堆砌了。

  转过身，他抬脚就要返回里屋休息。

  忽地脚步一顿，扭头看向右侧院落一角阴影。

  “谁？！”

  阴影中，一道高大人影，慢慢无声的走出走到光线下，站定。

  赫然正是之前在五星镇看到的，那个戴着凤凰银质面具的老人。

  他双手戴着的暗金臂铠没了，枯瘦的手背就这么裸露出来。低垂两侧。

  “真是无私啊将自己的强大术法无私交给这么多人，拯救他们于危难关头，自己却只付出不求回报.”老人感叹道，语气里透着一抹隐隐的嘲讽。

  “你都看到了？”于宏惊讶于对方隐藏自身的能力，对这个世界的强大术士也有了更多的认知。

  确切的说，他对自身的不足和缺陷，也有了新的认识。

  需要补足感知方面的弱势了.
  “看到了，那种神妙的流体灵光，很厉害。”老人点头。

  他注视着于宏，这个魁梧年轻人此时背光而立，面容一片阴暗，模糊不清。

  “但我不信你会这么无私。”

  “.我自然有我自己的目的，但我可以保证，我所做的一切，都无愧于心！”于宏沉声道。

  “算了，不论你想做什么，杀了林山和元明，泥胎教花了大代价，雇佣我出手一次，彻底解决你。你现在还有什么话要说。”老人平静道。

  “你知道这里是被随时随地监控保护着的么？”于宏反问。

  “知道，但对我毫无意义。”老人淡淡道，“在此时他们眼里，看到的我，只是一团影子。什么也没有”

  “催眠术式？”于宏眼神冷漠。“你到底是什么人？”

  “我是什么人，你知道了又有什么关系？”老人道。

  “不，我只是感觉，问清楚了再打死你，感觉更好。”

  唰！
  刹那间，于宏身影瞬间跨越十多米，出现在老人身侧。

  一拳。

  轰！
  拳头打出尖锐破空声。

  但却打了个空。

  老人的身影宛如泡影直接破碎。

  同时间这处的地面突然凸起一道黑色尖刺，扎向于宏脚掌。

  嘭！！

  尖刺被硬生生踩碎化为无数虚幻黑影碎片。

  “观影。”老人声音轻声响起。

  刹那间，整个院子空气都激荡起扭曲和模糊波动。仿佛有一大团透明胶质，彻底填满了院子的每一处角落。

  一击不成，于宏面色不变，极速后退，避开这一击，身影闪电般退出院子高墙，眨眼消失在夜幕街道上。

  同时间一道幽暗的影子也跟随他，越过高墙，紧追其后，消失在街面尽头。

  这是老人特殊的移动方式。

  呜呜的风声不断在耳边呼啸，于宏高速移动着，不多时便冲出整个苔州市区，进入满是椰树棕榈树的荒凉公路上。

  ‘这边。’他忽地一个拐弯，朝右侧海边急速冲去。

  穿过棕榈树林，夜晚黑色海滩上，一个同样佩戴着凤凰银质面具的老人，正缓缓起身，看向这边。

  “了不起。”老人轻声鼓掌，“第一时间察觉我在那边的身体只是术法所凝，然后循着感应直奔正体”

  噗。

  他此时的身体被一拳再度打散，人化为黑影，在不远处的十多米外重新聚合。

  接着又是一拳。

  新聚合的身体再一次被于宏追上，直接打散。

  嘭！嘭！嘭！
  连续多次，老人不断被打散身体，重新聚合。仿佛不是活人，也没有受到任何损伤。

  终于。

  唰的一下。

  于宏停了下来，站在沙滩上，静静注视着再一次聚合成形的老人。
  
  “这是什么术法？”他皱眉问。

  “不死三重身。”老人回答，声音平静而认真。

  安静了下。

  “你，那是什么身法？？”老人也同样询问。

  “奔雷腿。”于宏一样认真回答。

  一时间，两人都不动了。

  于宏是被对方不断凝聚的术法镇住了。

  老人是被于宏速度这么快还能连续出手这么多次的体魄吓到了。

  这种速度，幸亏他当时在五星镇没真正动手，否则当时没施展不死三重身的他，怕是一瞬间就可能被打爆成重伤！
  双方都对对方产生了深深的忌惮。

  “以你的实力，何必要屈居于区区清尘观？不如直接加入我七凶盟，我可以举荐你担任暗天师之位。只有盟主和七凶在你之上，其余大家平等相交，如何？”老人劝说道。

  “你身份如何？如你这般实力的术士，在七凶盟算什么地位？”于宏反问。

  “老夫便是暗天师，盟内如今已有三位暗天师，我青凰便是其中之一。”老人淡淡道。

  “阴气天柱是不是你们制造的？”于宏又问。

  “呵呵.那是盟主的手笔，盟主与正道道脉有大仇，深知这世间秩序早已僵化，无能者居于上位，残忍破坏打压下层能者。为求公平，唯有打乱一切，重塑乾坤，方能得一个郎朗青天！”青凰肃然道。

  “我不关心这些。我只关心，阴气天柱是你们放的，那就够了。”于宏眼神阴沉下去。

  黑灾降临，造成的死难不知道多少，那不是对秩序的践踏，而是对所有人无差别的屠杀。

  敢做出这等事的人，就没在乎过这个世界数量最多的无辜之人。

  而他于宏，曾经就是这样的无辜之人，在黑灾中苦苦挣扎.
  “等等，你好好想想，道脉上层无比僵化，你就算有天赋，有能力，也不可能得到在清尘观一样的待遇，他们会为了维护自己的利益，想尽办法打压你，压榨你，让你狗一般不断为他们付出代价”

  “没关系。”于宏往前踏步，“到时候真遇到，再打死他们好了。”

  唰！
  他骤然前冲，贴身来到青凰身前。

  右拳第一次覆盖上莹白色内气。

  轰！
  拳影挥出。

  空气被打爆出一圈白色气浪。

  青凰身影再度破碎消散。

  “没用的，无论你怎么打散，都对我本身毫无伤害”青凰沉声道。

  但不等话音落地，他忽地看到于宏急速往左冲去。

  不是他身体新凝聚的这边，而是毫不相干的海滩另一处空地。

  “凝圆！”青凰面色剧变，极速捏动手决。

  无形中，一股庞大尖锐的透明精神波动，宛如长枪，瞬间破空而出，从后方飞向于宏。

  十多米长的精神力长枪，眨眼便跨越数十米距离，来到于宏后脑。

  这种纯粹的精神术式，速度之快，远超凝聚了外力的特种术式。

  除开对现实物质没有任何效果外，这类术式对生命体效果很好。

  这也是青凰的致命之处。

  他主修精神术式，对现实物质无法做出任何影响。也就是说，一旦被找到真正的真身，就算是一把水果刀，拿在普通人手里，都能一刀将他干掉。

  所以他才利用各种术式遮掩自身，隐藏自身。

  但此时此刻，不知道于宏用了什么手段，居然真的找到了他本体躲藏的地方！
  噗！
  精神力长枪眨眼撞上于宏。

  但枪尖在这一刻仿佛遇到了什么坚韧的屏障，被一层薄薄的莹白色光芒挡住。

  那莹白色光芒初看是白色，但仔细再看，一些厚的地方又变成了银色。

  那是灵光！

  咔嚓。

  枪尖爆发出恐怖精神力一股远远超过于宏的强悍意识，眨眼穿透灵光，继续往里。

  但灵光下方，还有一层新的银蓝色光芒自动浮现而出。

  这一层银蓝光宛如网状，完美的覆盖在整个后脑上。

  嘣！
  枪尖和银蓝光芒对撞，强行将其刺得往里凹陷。

  但就在这时。

  枪尖戛然而止，彻底停下，悬在半空中。

  于宏也停了下来。

  他弓身站在沙滩上，右手掐着一个枯瘦面具老人的脖子，只要一吐力，便能捏断对方脖颈。

  “看来，是我比较快。”

  于宏气息平静，仿佛刚刚的爆发压根毫无消耗。

  “你！！”青凰呼吸急促，面具下的眼珠死死盯着他。

  “你的本体弱小得可怜，所以才费尽心思研究遮掩和催眠术式，对吧？”

  于宏此时却没有马上杀了他，而是继续开口。

  “我可以给你我掌握的术式，但这些是禁忌，只要你学，就会被打成邪魔！”青凰呼吸不畅道。

  “没关系，力量，不分对错，只有使用力量的人才分正邪。”于宏认真道。“而我就是那个正。”

  “好这点我答应。”青凰面皮抽了抽，迅速道。

  “另外，作为代价，我可以帮你，补全你最大的短板。”于宏低沉道，“你想不想要，和我一样强大的肉身”

  他此时的话，宛如魔鬼的诱惑，让青凰一瞬间仿佛忘记了死亡的威胁，心脏急速的跳动起来。

  (本章完)

            
        
329.第329章 329局势 三

            
            
            
              第329章 329局势 三

  十多分钟后。

  于宏独自从海滩边返回。

  他身上没有任何打斗过的痕迹，不只是因为之前战斗结束太快，还因为，后续，已经不需要再打斗了。

  一本薄薄的小册子，捏在他手中，册子封面写着重象术。

  这便是那青凰老头给出的特殊术式，这门术式本应该只能以他的独门道法才可驱使。

  但于宏并不在意，还是将其要了过来。

  他打算以黑印将其强化修改，或许能变成自己能用的类型。

  在于宏离开后不久。

  海滩上，也同样迅速走出一道凤凰面具人影，人影快速朝着另一方向移动，不一会儿上了路过的一辆轿车，消失在公路上。

  车内。

  青凰长吐了口气，让自己尽量从刚刚的被压迫感中放松下来。

  “现在直接回去总部，不留苔州了。”他吩咐道。

  司机手背微微一颤。

  “老师，苔州这边的部署，还没完成吧？”开车的是个年纪三十几岁的平头男子，面容木讷，五官普通不起眼，显然是做了伪装。

  “不做了让总部换人，这边的麻烦太多，老夫心有余而力不足。”青凰回想起于宏的夸张体魄，还有身上那两层神秘的精神防护，就不由得心头一寒。

  他强悍的多重催眠术式被看破就算了，居然连全力的精神长矛也无法穿透对方防护。

  这就有点夸张了。

  他才多大？就有这么强悍的精神防护性被动术式了？

  所谓被动术式，便是二十四小时常驻，自动开启防护的特殊术式。

  这是高等术式中的一大类，是只有各地有名有姓的大家才会掌握的高端技艺。

  这等术式一般都极其复杂，困难，维持也需要很多的资源和道息。

  盟内也只有七凶级别才掌握，可于宏这家伙.难不成，他其实不是什么年轻人，而是看似年轻，本身已经七八十岁的老家伙？
  青凰心头一动。

  “是了.这样的话，就能解释得通如今的情况了。”

  他仔细感受着自己体内的变化，那层刚刚获得的灵光，正宛如无数根须，均匀的分散在自己体内每一处肌肉皮膜中。

  他试着活动了下五指，发现原本衰老虚弱的身体，此时又像年轻时壮年一样，充满活力，充满力量，反应动作极其敏捷。

  ‘不这样的状态，要比我年轻时候更夸张’

  青凰伸出手，轻轻捏住车内放着的一对暗金臂铠边缘。

  发力。

  无声无息下，臂铠的边缘居然慢慢扭曲起来.
  他瞳孔微微一缩。自己都被自己此时的力量惊住了。

  ‘有了这样的力量，速度，爆发，现在的我以前已经没法动用的术式也能快速用出.近战也不会如之前那样小心谨慎’

  测试过身体变化后，他对于宏的忌惮，也提升到了一个新的层次。

  回想刚刚看到的那一幕，那条被附着了灵光又被抽离死去的海鱼。

  他心中叹了口气，不再多想。

  互助联盟也好，七凶盟也好，在哪不是过呢？
  成王败寇，仅此而已罢了。

  当然，现在最重要的是，他最大的短板被补全，接下来.有些账该好好清算了！
  想到这里，青凰眼中闪过一丝凶光。

  *
  *
  *
  五星镇一战后。

  泥胎教最大的力量被一举击溃，整个苔州的所有教徒，被彻底击散，失去主心骨。

  后续连着十多天，官方组织了多次突袭抓捕行动，迅速干掉了隐藏在城市市区的教徒隐患。

  而于宏因为一战成名，声名迅速在术士圈传播开来。

  清尘观的拜访者，也一举突破了以前多年来的冷清程度，变得越来越多。

  每天都有外地前来拜访的术士上门。

  表面上，这些术士只是前来看看清尘观正柔是什么样的天才，能在这个年纪便成为一派最强。

  但实际上，他们几乎都是因为互助联盟而来。

  暗中前来加入互助联盟的术士，短短十多天便突破到了三位数。

  大量的灵光被分离出去，赠予这些新来的术士。

  同样的，灵光的强度，也开始越来越强，越来越夸张。

  夜晚，郊区的一处空荡厂房中。

  互助联盟的诸多术士，在这一刻进行第一次正式集会，交流灵光。

  门口敞开着，不断有全身遮掩黑布，戴着帽子和黑色面罩的人进入。

  偶尔有人因为体型特殊没法隐藏，干脆大大方方的走进来，靠墙一站，等待开始。

  也有人没那么安静，认出有自己的仇家在此，顿时开始言语挤兑，随时可能发生冲突。

  但没人敢真的动手。

  “一开始，这里没多少人的时候，大家气氛还算轻松，但现在”
  
  角落里红蛇，无头剑，程舒，三人披着黑袍，一副万圣节鬼怪的打扮，面上戴着惨白鬼脸塑料面具，打量着周围情况。

  “人太多了.”程舒轻声道，“没想到这才多久点，居然就有了这么多人！”

  她眼神凝重，心情也有些发沉。

  “正柔到底想干什么？就算名字叫互助联盟，但一句话就能聚集这么多术士，这已经是股不弱的力量了。”

  “你以为这么多人都服气他？”无头剑出声道，“能汇聚这么多人，不代表所有人都会听他的。灵光的厉害，这段时间大家都感应到了。能增强速度，体质，力量，恢复，防护，量身定制，简直是对身体的全方位提升。”

  他顿了顿，环顾四周。

  “如果我没猜错的话，这里绝对有人打着从正柔那里拿到灵光融合的法诀。没人想要受制于人，更何况，如果能拿到融合法诀，自己也能一样打造出这么大阵仗，人之贪婪，一旦升起来，就不会轻易落下”

  “老夏说得不错。”红蛇点头，“虽然戴面具了，但我已经看到好几个老熟人，身上好像还带了家伙什，看起来是打算突然动手了。”

  “枪么！？”程舒一惊。“那得马上通知正柔！”

  “你真以为，敢和能弄出这么大场面的正柔道长，会考虑不到这点？”无头剑反问。

  “那可不是个简单人物.”红蛇点头，还想说什么。但被周围一下安静下来的变化打断了。

  她连忙抬头，看向门口处。

  明黄色灯光照亮的仓库中。

  上百名术士，同时间看向进出口大门。

  此时门口处，一道魁梧高壮的男性人影，缓缓跨过门槛，进入内部。

  人影抬头，露出一张平静温和的年轻面容，这面容不算好看，但也不难看。不锐利，也不怯懦，面对上百人术士，就像是面对上百朵随风摇曳的野花，轻松写意。

  这人正是才从住处赶来的正柔道人于宏。

  于宏进门后，反手关上大门，咔嚓一下，反锁。

  “看来，人都到齐了。”他笑了笑，“没有人缺席，这点让我感觉很欣慰。大家对灵光的重视，表明了每个人应该都尝到了灵光的甜头，体会到了它的强大之处。”

  “正柔道人，大家也都不是什么单纯之人，咱们敞开天窗说亮话，你传播这么多人灵光，肯定有自己的目的，趁今天大家都在这里，不如干脆说清楚。”

  众人中，一个只有一只耳朵面相凶狠的中年男子，站出来。

  他是少数的没有隐藏自己的术士之一。

  “敢问阁下是？”于宏看向此人。

  “血河赵智年！”男子微微拱手，大声回道。

  “血河？这名号倒是有趣。”于宏笑了笑，“目的，我其实已经说过了，就是为了打造一个能快速增强灵光的联盟，让所有加入进来的朋友都受益，当然这个受益人也有我一个。”

  “既然是互助联盟，为何只有你能掌握融合灵光的法门？不如把法门拿出来，让大家一起点评点评，看谁更有资格掌握，以此也能让互助联盟发展更快，不知正柔兄意下如何？”血河挑眉道。

  “这倒是个好主意。”于宏拍拍手笑了，“不知道想要掌握法门的朋友还有哪些，还请站出来。”

  仓库内微微静了静。

  人群纷纷散开，留出一个空场。

  “我来！”

  一个长辫子女子一个翻身，从一个废弃集装箱上跳下来，走进空地。

  “在下寻风手茂蓉！”她目光冷厉，看向于宏。

  周围听到名号后，顿时惊起一片低呼。

  “a级通缉犯！！麻烦了！”程舒不认识那人，但名号却是听说过，这个茂蓉之前做下了为夺一份千年秘药，连杀三户人家，将二十多口人全部灭门的血案。

  后来在官方的通缉令下逃了一年多，没想到在这里碰到了。

  她想过灵光可能会引来危险麻烦，却没想过居然会这么快！
  不只是她，所有没那么重心思，没多少野心和贪婪的术士，此时都看向了于宏。

  看他打算怎么应对这样的危险。

  虽然泥胎教一战奠定了于宏苔州第一高手的名号。

  但苔州毕竟只是一个市，全国数百个市，仅仅只是一个苔州，太过渺小。

  此时茂蓉的出面，如果于宏无法应付，整个互助联盟也将陷入乱局。

  顿时间，所有人的视线都聚集到了于宏身上。

  “还有人么？”于宏面色柔和，看向其余人。

  没人回应，显然是都想让茂蓉当出头椽子，看看后果。

  “那就先处理一下你。”

  他微微一笑，伸出手，遥遥对着茂蓉。

  “要动手么？”茂蓉面色一沉，同样捏起印决。

  嗤！
  刹那间，她还没来得及发动印决，身体便剧烈抽搐起来。

  一道道白色带银线的灵光，从她口鼻中飞射而出，迅速化为一道光，越过众人，落到于宏伸出的手掌中。

  细微的嘶嘶声中，这道飞出的灵光足足持续了十多秒，才彻底停下。

  而停下后，茂蓉的身体，已经从之前的气血饱满，变成了木乃伊一般的黑色干尸。

  (本章完)

            
        
330.第330章 330局势 四

            
            
            
              第330章 330局势 四

  扑通。

  茂蓉的尸体倒在地上，没了气息。

  而整个仓库内，上百号术士，在这一刻都惊呆了。

  密密麻麻的视线汇聚在干尸身上，惊悚，恐惧，震撼，不信，等等情绪，此时此刻汇聚在这片小小的仓库内。

  众人呼吸都静止下来，看着地上的尸体，再回想刚才的灵光，这么明显的联系，已经没人不会反应不过来。

  灵光，居然隐藏着如此邪恶的后门.
  他们的生死，居然一直掌握在正柔手中只要简单这么一下，就可能如这人这般，瞬间化为干尸.
  嘭。

  忽然一声枪响。

  有人开枪了！

  但子弹打在了于宏身侧的金属墙面上，发出脆响。

  同样的，人群中又是一道白色灵光飞射而出，汇入于宏手中。

  他面色带笑，平静的吸收完第二道灵光，然后才收回手，看着彻底静下来的众人。

  “看来还是我技高一筹。”他笑了笑，“你们说是吧？”

  良久
  同样被惊呆了的程舒，看着周围面色惨白的众术士，主动走出来。

  “正柔，你到底想做什么？这么大的范围传播灵光一旦传出去，你马上就会被道脉和官方全力追杀！”

  她一脸的无法理解。

  “他们可没功夫在意我。”于宏摇头，“况且，我这是在为所有人做准备。”

  他张开双臂。

  “一场巨大的天灾就要来了，道脉也好，官方也好，他们都即将应接不暇，无力顾忌这等小事。”

  “而我，只是想在未来的天灾中，多争取整合一部分大家的力量。”

  他看了看众人，没人敢再开口。

  不少人到现在还沉浸在灵光被抽离后，人就会死的信息中，心头无比恐慌。

  “好了，大家其实不用担心，只要不是主动和我作对之人，我不会抽离灵光。而现在，我们聚在这里的目标，也不是来吓唬大家，而是融合所有人的灵光，增强所有人的力量。对不对？”

  他当即也不再废话，右手高举。

  太灵功急速发动。

  嗤！
  嗤嗤嗤嗤！！
  刹那间每一个人身上都飞射出无形的透明光丝线。

  每一道丝线，都最终汇聚在于宏手心中，源源不断的钻入他体内。

  顿时，一股无比舒爽的感受，冲入于宏心中。

  他能清晰的看到，感知中，自己体内的太灵功内力，正飞速的壮大，变强，变厚。

  太灵功的九层，依旧还是沿用的太渊正法名字。毕竟本质上，这门功法其实是以太渊正法为主，其余功法作为补充，修改融合而成。

  此时于宏原本正在修行的第三层蓝日，也受到大量灵光涌入，冲击，融合。

  那一团带有终极太阳气息的内力团，开始飞速壮大。

  数秒后。

  淡蓝色的虚幻太阳，在于宏身前缓缓浮现。

  紧接着，太阳的虚影迅速消失，取而代之的，是一片昏黄发红的光晕，将于宏彻底包裹。

  又是数秒后，光晕散去。

  于宏神色舒畅的收回手，脑海里自动浮现出太灵功第四层黄昏的特殊变化。

  是的，原本至少还要几个月才能突破的太灵功，在此时大量灵光的回收融合下，一举突破，开始了第四层黄昏的修行。

  于宏身体内部隐隐发生着复杂的强化。

  太灵功的内力才一突破，便开始从根本上，对他开始了新的一轮改造。

  一丝丝冰冷气息从于宏身上微微吹拂散开。

  这门功法修行的最终，就是让自身彻底融合终极太阳，成为其中的唯一意志。

  所以每一层功法的突破，都代表着于宏的身体会被逐步改造成能适应终极太阳内部极端环境的状态。

  冰冷的寒意，让站在他身旁的其余术士纷纷后退。

  一些眼尖的甚至看到了于宏脚下缓缓凝聚而出的白霜。

  就在他们担心自己失去灵光也会变成干尸时。

  嗤嗤嗤！
  一道道密密麻麻灵光丝线，又从于宏身上飞射而出，回到每一个术士身上。

  数秒后。

  灵光消失。于宏身上的异常也消散。

  每人都面色剧变，感觉到了自己体内发生新的变化。

  程舒，红蛇，无头剑，三人同样如此。

  一层莹白色的灵光自然在他们身上浮现而出。仿佛贴身铠甲一般，防护着身体的每一处。

  “我感觉灵光的增幅又变强了一大截！”红蛇震撼道。

  “这门术法.太邪了！”无头剑低沉道。

  “但我们已经上了船，我就说怎么可能天下有这么好的事，得到那么多好处，才付出一点点代价和风险。现在好了。”红蛇似乎想通了。“现在这样才正常啊.”

  “你不怕？”程舒看向她。

  “怕什么？反正我正常也活不了几年了，还不如跟着这位赌一把！”红蛇低声道。

  她活动着五指，感受着灵光对自己的增幅，脸上流露出一抹欣喜的笑容。
  
  “我的伤，被彻底压住了！”

  她之前为了修炼术法，身体受了很严重的内伤，内脏随时可能衰竭，所以才选择加入官方，成为官方术士，以便能利用官方资源续命。

  但现在.现在不同了。

  这灵光之前只是能减轻内伤，而这一次，居然能完全压制内伤，让她几乎感觉不到自己的问题！
  不只是她。

  程舒也感觉到了变化，新的回归灵光，强度上提升了一大截。

  不光自动能在体外形成保护层，增幅的强度，也起码增加了大半。

  她之前只能连续使用自身术法五次，之后就会内脏受伤必须停下。

  上次得到灵光后她回去便测试了，已经能连续使用术法十次有余。

  而现在，灵光得到增强后。

  “我以后释放术法，或许不会再受伤了.”

  得出结论，程舒面色震撼了。

  这对于野术士而言，意味着什么，她很清楚。

  不只是她，其余互助联盟的野术士们，也都纷纷露出震撼之色。

  没有副作用，就意味着，他们和正道大派的术士，站在了同一起跑线上。

  他们，从今往后，不会比大派术士差！

  “看来大家都感受到了灵光的好处，请大家放心，只要我们所有人齐心协力，灵光也能越来越强，直到最终，共创美好明天！”于宏态度诚恳的大声道。

  “.”

  没人敢反驳，敢出声的人，都已经死了。倒在地上变成了干尸。

  “我也理解，大家担心我抽离你们的灵光，带来危险。但在这里，我可以向大家保证，只要你们不去做伤天害理之事，我正柔，绝不轻用这等术法！毕竟，我们在场的每个人，都是加强灵光的一份子，每个人都能出一份力。”于宏大声道。

  见还是没人回应。

  他吐了口气，话音一转。

  “当然，我也不是那么无私，我创立互助联盟，也是有私心在.”

  这一句话出来，顿时在场众人莫名的感觉心头一松。

  有私心才好！
  就怕一直戴着冠冕堂皇的借口，谁也不知道他想做什么。

  于宏敏锐感觉到了这点。

  “我的私心，在于希望借助大家的力量，打造出一个不惧怕任何人，不被任何力量所干扰，阻碍，的强大联盟！”

  “我说过，灾难在即，只有团结的力量，才能阻止一切，保护一切！另外，我也曾经是野术士的一员，深受门派道法桎梏之苦。所以，组建这个联盟，也希望团结大家的力量，去收集，获取真正顶尖的道法术式！从而建立属于我们自己的道脉！”

  于宏说出自己的想法后，仓库里的术士们，纷纷放松下来。

  几个心有想法的术士高手，陆陆续续站了出来，询问于宏这个目标的实现细节。

  于宏也一一认真回答。

  联盟的气氛也越来越缓和。

  站出来敢提出问题的术士也越来越多。

  直到一个多小时后。

  互助联盟终于完成了初步的架构。

  以于宏为盟主，程舒为助理，众人一致选出最强的两位术士为联络传信人。

  大家各自交换联系方式，分别约定线下继续发展新的成员。

  成员越多越好！

  这便是于宏定下的方针，也是互助联盟未来扩张和发展的方向。

  *
  *
  *
  道脉总部——祖庭云数山。

  金碧辉煌的大殿内。

  深夜时分，正有一道枯瘦人影，静静斜靠在门边，似乎在等待着什么。

  人影面容陷入阴影中，看不清样子，只有右手手腕上戴着的一串紫色玉珠手链，在月光下熠熠生辉。

  时间缓缓流逝。

  忽地，人影微一抬头，看向右侧殿外。

  那里空地上，不知何时，多出了一道漂浮在半空中的红色人影。

  “今天怎么这么晚？”人影沉声问。

  “有事耽误了，抱歉大人。”红色人影迅速回道。

  “紫和宫的情况如何？”人影道。

  “这边很顺利。基本布局都完成了。一切遵循您的吩咐。”红色人影回答。

  “务必不要留下任何痕迹，全部丢给七凶盟，否则天师发觉，追查起来就麻烦了。最近已经有人在调查之前的案子。”人影叮嘱。

  “任何痕迹？”

  “任何。所有办理此事之人，全部处理掉。”人影淡淡道。

  “明白了。那么接下来，第一个目标是？”

  “下天师府陆政顺，先解决他。上次配合启动阴气天柱的事，他应该有些察觉了。”

  “是。我这就安排下去。”

  (本章完)

            
        
331.第331章 331谋划 一

            
            
            
              第331章 331谋划 一
  十一月中。

  秋末。

  紫和宫。

  宽广闪烁鳞光的紫英湖，在阳光下被缓缓镀上一层灿烂的金红。

  湖中心，一道木桥贯穿其中。

  桥身狭窄，桥面以黑白两种色彩的石子铺设而成。

  中段则地面镶嵌了一个一米直径的太极图。

  此时太极图中，一个身着紫裙的长发女子，正打着伞，坐在一张小木凳上，专心致志的盯着湖面的浮标。

  她手中拿着一根褐色竹制鱼竿，漂亮精致的面容上满是沉静和期待。

  忽地她神色一动，看向侧面不远处。

  一身着紫色道袍的俊朗男子，正顺着木桥缓步朝这里走近。

  男子身姿挺拔，国字脸，肩宽体阔，黑发如瀑垂在身后，唇上多少留了一撮黑色小胡子。

  “今日提前回来了啊？”女子收回视线，继续盯着自己的浮标。

  “你又在钓我的紫金鲤。”男子面露无奈，走到她身侧，站定。

  “你也没说不让。”女子挑眉。

  “唉”男子无奈，闭上眼，揉了揉一侧太阳穴。

  忽地，他感觉到一抹淡淡的幽香靠近，紧接着，另一边的太阳穴也多了一根冰凉的手指轻轻揉动。

  他伸手握住那只手。

  “你都这么冷了，还在湖中心坐着，当心受凉。”

  “我是你师姐，还需要你关心？”那只手强行抽了出去，反过来将他手握住。

  “小师弟，几天不见，胡子也没修，看上去成熟了不少嘛？”

  男子睁眼，看着近在咫尺的漂亮面容，忍不住伸手将其腰肢揽住。

  女子也不挣扎了只是白了他一眼，放下伞丢到一旁。

  “晒黑了你赔我。”

  “我给你抹防晒霜。”男子笑道。

  “还想着占便宜呢。”女子嘴上说着，身体却轻轻依偎在男子怀里。

  “枯禅，我这几天一直在想一个问题。”

  “什么？”

  “你说，我们以后是该生两个，还是三个？”

  “.这种事你拿主意就好。”

  “这种大事肯定要我们两人都商量好的啊，我去问过爹娘，他们倒是希望多生点，人丁兴旺。”

  “那就多生，不过太多了会不会影响你的身体。”

  “那就先生一个，看看效果？如果效果好，就使劲生，我喜欢热闹。”女子思索着，“我小时候的梦想，就是想生一个国家大剧院，大家一起演奏我喜欢的曲目，一起唱国歌，一起唱歌唱祖国。那场面，肯定很震撼。”

  “.你这爱好”枯禅嘴角一抽，无法想象那场景。

  “一个国家大剧院可以坐上万人，看来这个梦想我这辈子是完不成了。”女子无奈道。

  枯禅无奈的笑了笑，伸手抬起女子精致白皙的下巴，四目相对。

  “要不，还是先生一个再说？”

  “在这儿？？等等！枯禅你!”女子面色一变，眼神闪过一抹慌张。

  “灵法。”枯禅微微一笑。

  “天河倒转。”

  嗤！
  刹那间，以他身体为中心，一圈磅礴的恐怖精神威压，扩散震开。

  以两人为中心，周围大片的湖水被一股无形力量牵引腾空，环绕两人形成一团硕大的圆球。

  圆球将两人彻底包裹，表面亮起淡淡紫光，掩盖一切。

  哗啦的流水声，彻底掩盖了里面细微的杂音。

  远处紫红色的巍峨道宫高处。

  一白裙女子遥望这边，无奈的摇摇头。

  “晋之又在胡闹了。”

  “怕什么，反正他和颖儿早就订婚，明年顺利完婚，差不多正好生子，年纪大了也要响应国家号召，不能晚婚晚育嘛。”

  后面的紫和宫宫主玉沁，不以为然的在给自己爱琴做保养。

  玉石和梧桐木制成的古琴横放在面前，就算在朝阳光照下，也泛着清冷的淡蓝色调。

  “说起来，晋之这段时间也辛苦了，正好给他们两个放次假，好好休息。”玉沁轻声道。

  “宫内现在事多，能行？”白裙女子诧异道。

  “我在，没问题。偌大一个紫和宫，总不能什么事都让晋之做。那么多弟子长老，总不都是吃干饭的。”玉沁笑道。

  “你决定就好。”女子点头。

  “说起来，晋之的道法已然到了最高境界，再往前一步，便只能如老天师他们那般，突破宗门桎梏，走出独属于自己的道。也不知道这一步，他需要多久能踏出。”玉沁叹道。

  “他才三十不到，还很年轻，不急。”女子安慰。

  “是啊，这个年纪，确实不用急，当初老天师他们也是五六十岁才找到方向。相比之下，吾儿可比他们强多了。”玉沁微微自豪道。
  
  “对了，飞霞剑去了苔州，受伤回来了，看来苔州那边情况比较严重。”女子提醒。

  “玉成师弟已经去看过了，是七凶盟的青凰，遮掩了飞霞的感知，再以狙击枪远程狙杀。差点就着了道。”玉沁面色收敛，低沉道。

  “七凶盟还真是阴魂不散，到处都在。可怜小飞霞，遇到这么大危险。”女子也同样不满道。

  “飞霞我们会好好补偿，青凰，好像是他们自立的所谓暗天师之一吧？口气倒是大，把盟主和七凶之下的所谓高手，命名为天师，这是在羞辱我道脉的两大天师。”玉沁点头。

  “好了，别理会这些小事了，有两大天师顶着，天塌了也轮不到你来。我们还是考虑考虑，等孙子出来了怎么分配，谁主带，先说好，晚上我要和我孙子一起睡！”女子转移话题。

  “呵呵.你当我傻啊？小孩子最可爱的时候就是这个阶段！不行！”玉沁果断拒绝。

  “开条件吧。”

  “什么条件也不行！”

  “那我去请白钰来宫里交流一下？”

  “白钰.这个真的？”紫和宫主立马脑海里闪过自己白月光的身影，迟疑起来。

  “好啊，你和我结婚都这么多年了，还忘不掉那个白钰！！”白裙女子顿时火大站起身，朝他冲来。

  “等等，我只是突然想起今晚晚饭吃什么？是白鱼豆腐汤对吧！？”

  玉沁赶紧起身就跑。

  “还想吃白钰豆腐！你这不要脸的！你都多少岁的人了。天天看手机里美女视频！害不害臊！！”

  紫和宫顶端平台上，一时间不断飘出宫主痛苦的大叫声。

  下面路过的道人们，也都见怪不怪的做着自己的事，这也算是紫和宫每隔一定时间必然发生的自然现象了。

  *
  *
  *
  苔州。

  清尘观一处别院内。

  于宏和一众老道陆陆续续进入别院大门，然后最后一人反手关上。

  众人坐进院子里的一张张早已摆好的木椅。

  所有木椅正好围绕着一个黑色椅子，摆放成一个硕大的圆环。

  圆环中间的地上，标着密密麻麻大片经文符号。

  此时阳光渐渐接近正午，因为是秋季，所以就算正午，阳光也不会太好。只有一半的老道被照射到，沐浴在光线里。

  啪嗒。

  于宏端坐在正中间椅子上。

  “一切准备就绪了，正柔，这次我们辅助你服丹，稳固突破后的道法境界虽然借丹药突破，很容易跌回去但有我们这群老家伙结阵相助，应该能大幅度延长这个时间。”羽墨沉声叮嘱于宏。

  “弟子明白了。”于宏认真点头。

  “明白就调整状态。”羽墨一挥手，顿时包括他之内的所有老头，在这一刻，同一时间抬手捏出同一个印决，口中念诵真经。

  于宏端坐正中，隐约感觉到一股股不算强，但很坚韧的精神力量。

  这一道道精神力量，环绕他周围，宛如飞鸟般不断盘旋。

  时间一丁点流逝。

  约莫半个多小时后，所有羽字辈老道同时一顿，完全停下诵经。

  就在这一刻。

  嗤嗤嗤嗤！！
  所有的精神力飞鸟，一起朝于宏猛扑而来。

  它们前仆后继，不断冲入于宏身体。

  不过几分钟，所有飞鸟完全消失。

  于宏独自坐在位置上，能感受到体内临时进入的精神力飞鸟们，正在飞速消散。

  “快起身！去室内服丹！！十分钟内必须服用，否则无效！然后马上闭关，从今日起，你潜心闭关，直到道法稳固后再出来！”羽痕大声吩咐道。

  “是！”于宏当即起身，朝着室内几步冲去。

  门提前开着，于宏进去第一时间便盘膝坐在地上的一个蒲团上，然后入定。

  两分钟后，调匀气息，他伸手从腰包里取出一个黑色葫芦状的小瓶子。

  打开瓶塞，一股浓浓的药香顿时冲出。

  于宏当即倒出一颗土黄色药丸，往嘴里一丢。

  顿时一股陈皮糖的甜味涌入口腔，顺着咽喉几下滑落。

  这便是今天的目的，服丹。

  换心丹是清尘观的两大底蕴之一，如今一口气给了两颗给他，要的就是他能更快速度突破极限。

  丹药一下肚，于宏便感觉一股火辣辣的热浪，从胃部，极速上涌。

  整个身体都在这股强大的刺激下，微微抖动。

  嘶.
  于宏耳边仿佛听到了莫名的嘶嘶声，像是毒蛇，像是什么东西在地上刮擦。

  刺耳，而且连续不断。

  在这种声音中，他此时的精神力，正在不知不觉的往上飞速提升。

  此时他身上携带的检测器，精神力波动的数值上，也从六十几，飙升到一百多。

  同时间观吾功最危险的地方，也随之跟来。

  (本章完)

            
        
332.第332章 332谋划 二

            
            
            
              第332章 332谋划 二

  静室内。

  空空荡荡的地面上，于宏身后，开始缓缓凝聚出一道庞大极高的黑色气团。

  那气团受限于室内天花板的高度，在凝聚几次无效后，飞速顺着窗户往外飞去。

  不多时，气团找到一处荒芜海滩，猛地扎根落下。

  然后，便是高达上百米的庞大黑影，缓缓在海边浮现，凝聚。

  这是只有术士才能看到的奇异景象。

  上百米的黑影不断凝实，直到十多秒后，它整个身体彻底完成矗立在沙滩上，宛如一座黑色小山。

  第七层恐影，黑巨人，出现了。

  黑巨人才一出现，便迅速透明，消散，仿佛刚刚沙滩上发生的一切，都只是幻影。

  周围也没术士无聊往这边观望，倒是还好没人发现。

  静室内。

  于宏睁开眼，感受到体内暂时稳定了的第七层道法。

  丹药的那种火辣感，还在源源不断的刺激身体，滋生精神力。

  这些精神力强行将道息总量提升了一大截。

  于宏还注意到，这换心丹的药力居然还能提纯滋生出的普通精神力。

  ‘接下来，就是击败恐影，就能彻底稳定下来。那么，第七层的恐影，在哪？’

  于宏环顾周围，发现室内根本没有。

  他疑惑的走到窗边，往外看去。

  也同样没发现任何异样。

  回到蒲团上，他仔细查探了下自己的精神力量。

  第六层之前，体内源源不断滋生的精神力就像水流，柔和清澈。

  但第七层之后，他此时滋生出的精神力就像芝麻糊。浓稠得吓人。

  ‘难怪这个境界可以锐化，站着不动也不会受低层次术式所伤。这个强度浓度，果真不凡！’

  他仔细体会自己状态。

  ‘新生精神力要完全替换掉以前的，需要时间，而这段时间，一旦出现任何问题，就可能退回第六层。’

  他能感觉到，自己现在能生出七层精神力，主要是药力和刺激融合。

  “这个药力主要用途是提前刺激身体，凝聚出新的恐影，并且提前获得击败恐影后身体滋生的强大锐化精神力。但如果一直不击败恐影，道法会迅速下滑，等药力消耗结束，恐影也会出现反噬。”

  弄清楚了这换心丹的原理，于宏开始仔细研究用新的锐化精神力，来取代之前的各种术式运转。

  这个过程是个水磨活，每个术式在其作为基础能源的精神力，发生大幅度性质改变后，都需重新调整。

  否则就可能出现，术式释放出后威力不对，或者干脆就直接爆炸，反噬。

  同时，为了提升胜算，他还拿出了青凰给出的那本册子，重象术。

  打算这次闭关强化后正好看看。

  ‘观吾功到了第七层，如果能稳住，再破开最后一层，我就能获得一个新的特质！’

  于宏心头充满期待，当初他获得的道息流转特质，便是源自于不断一次次强化后，得到的奔雷腿法。

  如今这观吾功在实际威力上，和奔雷腿不相上下，只是侧重在精神层面罢了。

  到时候圆满，获得的特质，绝对不会差。

  就在于宏进入静室闭关后。

  外面的羽字辈老道们纷纷起身，一个个锤着腰唉声叹气。

  “真是扛不住了，想当年，贫道为追杀一怨痕，七天七夜不眠不休，奔袭上千公里，终于在一处小山坳里抓到它。但现在，才稍微动动身子，动动道息，便这么疲惫.”羽方叹息道。

  “我也一样，腰疼得厉害，医生说我这是腰椎间盘突出，有点严重了，得去手术。”

  “我也有点，严重了是什么症状？”

  “就是坐着站着都疼，只能趴着，垫个枕头在腰上要舒服点。”

  “我颈椎不好。血糖也有点高了”

  一个个老头子直接开始相互交流起保养经验。

  几人等待了一会儿，确定于宏这边没什么问题，便各自坐车离去。

  只留下羽墨一人，静静等在门外。

  时间一天一天过去。

  羽墨老道盘膝打坐，守了三天后，又换其余羽字辈。

  压制道法倒退的阵法是他们合力发动的，所以也只有他们这些参与者，才能随时感应到于宏有没有出事。

  而此时的于宏，正缓缓替换着身上之前的精神力，将所有精神力转换成有绝对界限性质的锐化精神力。

  除了吃饭睡觉，他已经全身心的投入了术式的调整和修行中。

  *
  *
  *
  黄松岛。
  
  荒芜枯寂的小岛边，一艘小渔船悄然靠岸，停住。

  两道人影从船上一跃而出，落地，打量着这座已经被抛弃了的孤岛。

  “我们来这里做什么？这儿是枯禅道人亲手定下的封印，以我等现在的状态，根本不可能动摇丝毫。”一人无奈道。

  “什么叫现在的状态，就算是巅峰状态也打不开。”另一人理所当然回答。

  “那我们还来这里？”

  “那是因为，我们打不开，但别人有方法打得开！”另一人笑了。

  “谁？难不成是七凶之一的哪位大人？？”

  “谁也不是。而是”

  轰！！

  就在这时，远处海面上，忽地冲出一大团灰黑云雾。

  那云雾破开海浪，仿佛幻影一般，冲天而起，源源不断，形成一道硕大的灰黑柱子。

  以这道柱子为核心，一圈只有术士们才能察觉的精神波动，阴气波动，源源不断的朝四面八方扩散开来。

  “这居然还有一道阴气天柱！！？”

  “我们的行动，本就只是掩人耳目罢了，真正的目标，不是黄松岛，而是那里”

  说话的这人深吸一口气，抬起头，露出一张略带兴奋的中年面容。

  “教主.也就是说，我等一开始就只是弃子？？！”一旁的另一人，此时也抬起头，露出泥胎教元如海的苍白面孔。

  此时的他，面孔已经被扭曲所占据，为了这一战，他连儿子元明也没了！
  教众更是死伤惨重，财产丧失无数。

  本来他还以为能等到七凶盟的支援，结果，现在教主告诉他，他们都是弃子，都只是用来掩人耳目的道具，垃圾。

  “阴气天柱成功，代表绝望之门已经开启了至少一道。整个苔州，很快便会沦为人间地狱！如海，如今教内就只有我们两人，你随我一起前往七凶盟，必然会得到重用。至于儿子什么的，再生一个就是！”教主宁若非并不在意道。

  “教主，我等在苔州老老实实享受生活，不好吗？为何为何要如此！？”元如海声音颤抖道。

  “享受生活？你以为我不想，但事实是，平静的日子本就剩不了多久了，我也只是无计可施后，不得不提前做出的选择。”宁若非声音冷淡下来。

  “.那，接下来.”

  “接下来，怨痕的强度会远超之前，清尘观和官方绝对会焦头烂额，我们临走前，可以趁机报复报复！那个紫和宫的飞霞剑走了，现在整个苔州，已经没人能阻挡我们联手！”宁若非冷笑。

  “那个正柔呢？名声最近据说很大。”

  “侥幸打赢林山那个废物，就以为能胜过我？”宁若非并不在意，“况且，我们不用自己出面，等待机会即可，等绝望之门出来的强大怨痕越来越多，他们自然会越绷越紧然后偷袭机会就来了。”

  元如海沉默了。

  望着远处冲天而立的阴气天柱，他忽然间一句话也不想说。

  *
  *
  *
  距离于宏闭关两周后.
  苔州燕霞湾小区。

  一栋双拼别墅内。

  西装革履一副成功人士打扮的李姓富商，满脸急迫的带着一名年轻道人走进大厅。

  “不瞒道长，我这房子是从三天前开始出现灯光闪烁，闻到臭气，不时能在晚上看到不认识的人背影一闪而过。”

  李姓富商叹气，带着浓浓地方口音道。

  “这些我原本只以为是我儿子鬼片看多了产生的臆想，哪想到，昨晚我儿子半夜来找我敲门，我起来一开，到处都摸不到他！到现在，家里到处都摸遍了，怎么也摸不到人，监控里也没发现有人进出这里！”

  “这里有很浓的阴气。”道人眉头微蹙，黑发简单编了个道髻，一身干净整洁淡蓝道袍，面容清冷，正是才修养好没几天的正明。

  “道长有发现了！？”富商顿时一惊立马追问。

  “不急，我得慢慢检查，否则容易出错。”正明认真道，自从被于宏接连打击后，他性格也变得比以前更沉稳。

  “道长请，请！”

  正明也不客气，举起手，示意别人别跟着他，而是一个人上了二楼。

  很快，在二楼走廊尽头处，他看到了一幅画。

  一副描绘古宅老街黄昏时景色的油画。

  画质很好，功力也很好，看上去如同相片一般，清晰明艳，且真实。

  老街上的古宅，褐色大门半开，里面隐约可以看到坐着一个老太太，正手里拿着针线织毛衣。

  夕阳的余晖将老太太一头白发染成了金红。画面慈祥而安宁。

  正明凝视着这幅画，感知明确的感应到，上面附着着浓浓阴气。

  哒哒哒。

  忽然一阵清脆的脚步声，像是小皮鞋踩在木地板的轻响，传入他耳中。

  正明迅速扭头，看向右侧。

  右侧走廊上，一个本来关着的房间，房门打开着。

  一只黑亮的小皮鞋，正站在房间门口，只露出一个鞋后跟。

  (本章完)

            
        
333.第333章 333异变 一

            
            
            
              第333章 333异变 一
  “李昭然？”

  正明叫着富商儿子的名字。

  没有回应。那小皮鞋慢慢往房间里退进去，消失不见。

  他本能的感觉不对，迅速捏动手印法诀，一道模糊恐影在身后一闪而现，又迅速隐藏起来。

  正明一步步朝房间靠近。

  他有心释放恐影试探，但又担心伤到富商儿子。

  恐影虽然物质影响力很弱，但对小孩子的精神影响还是有的。

  啪。

  终于，他走进房间。

  里面一个白色运动服的小男孩，年纪十一二岁的样子，正背对着他，注视着窗外。

  “李昭然？你在看什么？”正明虽然找到了人，但心头反而升起了一丝莫名不适。

  “奶奶。”

  男孩回答。

  “奶奶？？”正明同样看向窗外，但外面除了一片茂密的竹林外，什么也没有。

  “正明道长？”

  楼梯口，李姓富商见人上去后久久没有下来，便缓步走上楼，边走边喊。

  但诡异的是，整个二楼空空荡荡，一个人也没有。

  刚刚上来的道长，此时居然也如他儿子一样，神秘失踪了！
  富商找了好一圈，还找来保姆一起找，都没有任何发现。

  顿时他们慌张的离开别墅，第一时间报警和赶往清尘观。

  *
  *
  *
  别院内。

  就在正明消失后数分钟。

  正在闭关的于宏，蓦然睁眼。

  ‘环境.有些不对’

  他查看了下周围，静室内一片安静，毫无声息，只有他自己的心跳和呼吸。‘

  随即他想了下，拿出强化出的万用检测器。

  嘀。

  黑盒子一样的万用表，无声的显示着此时的环境红值——‘7.229’

  ‘红值更高了’

  于宏眉头一皱。

  这代表什么，他很清楚。

  ‘黑井开启更多了，或者说道脉没能解决阴气天柱的红值泄露问题。我这里的进度必须加快了。’

  他迅速检测了下自身状态，确定没问题后，开始取出绘制了五色圆环的怪异彩色符纸。

  这是羽墨老道他们给的，等丹药药力吸收后，道法提升到了七层，便可以直接激活。

  于宏心头一定道息吐出一丝，融入符纸。

  嗤！
  符纸无火自燃，其橙色火焰也同时间一下一分为五。分别化为五道不同色彩的奇异能量体。

  五大能量体分别是红黄蓝绿紫。

  它们才一出现，便化为五道流光，环绕于宏不断飞舞。

  ‘开始吧。’于宏注视着着五道流光，缓缓闭目。

  纯以精神力道法来算，他如今还只是观主级以下，精神力锐化还没完全完成。术式也尚未完全修缮。就算本体实力爆发后，应该能达到这个世界的顶尖水平。

  但精神上的巨大漏洞，可能会导致他在和顶级强者对决时，出现巨大致命弱点。

  所以，这门五灵泉能获取的天赋，对他就相当可贵了。

  ‘黑灾即将降临，看来我的时间不多了。’心中闪过念头，于宏再度进入闭关修行状态。

  *
  *
  *
  “什么？正明失踪了！？”

  清尘观内，羽墨老道正端着保温杯喝养生茶，忽然听到外面道童传来的消息。

  清尘观里本来道种就没几个，正明又是其中出类拔萃的一个，这要是出事了，那可就
  他面色一下凝重，放下杯子站起身。

  “你仔细说清楚！”

  道童旬阳满头大汗的将正明前去调查富商儿子失踪的事说了。

  “到那家人传回消息，正明师兄差不多已经失踪超过三个小时了！”她补充道。

  “马上通知正盈他们，我去找观主，警方那边出人了么？”羽墨冷静问。

  “出人了，现在已经往别墅那边赶过去了。”

  “那就好，我准备一下电话给警局，马上出发！”羽墨知道不妙，正明实力不弱，仅仅比自己稍差一筹，连他都解决不了的案子，自己一个人上，大概率是解决不了。

  所以此事还是得多人合力。

  想到这里他立马朝着观主所在的大殿走去。

  跨过门槛，观主羽痕正坐着和几个老道看着一封信件。看到羽墨进来，羽痕抬起头。

  “我正要去找你，道脉的通告信，你也看看。”

  他将手里的信封递过来。

  羽墨上前接手，展开信纸一看。

  上面密密麻麻的写了一行行鲜红字迹。

  只是看了几行，羽墨面色便发生变化。

  “怎么可能这么多！？”

  他手开始发抖，眼里流露出不敢置信之色。

  “我也很奇怪，为什么会这么多，道脉一直在行动，一直在镇压各地的阴气天柱爆发点。以前也是这么行动的，怎么现在一口气都冒出来了四道天柱！？”羽痕低沉道。

  “关键是，有一道，距离我们也很近！”羽钟出声道。
  
  “难怪，最近感觉整个苔州的情况都变糟了，怨痕越来越多，我们制作的符箓都快不够用了，每天消耗都很大，香客们要的也挺多.”羽墨面色难看道。

  “多事之秋啊对了，羽墨你过来，是有什么事吗？”羽痕问。

  “正明，是正明调查一个案子时，突然失踪了！”羽墨迅速道。

  “失踪？？！”

  几个老道都是一惊。

  “连正明也.要不要通知正柔？”一人忍不住道。

  “不可！正柔如今正是关键时刻，精神转换锐化不可被打断，否则会功亏一篑。这些事，我们先自行处理，大家合力出手便是！”羽痕抬手止住其余人话语，给出决断。

  不多时，清尘观内，一辆白色越野迅速驶出，朝着正明失踪的别墅快速赶去。

  半个多小时后，车子停在燕霞湾小区外，没再进去。

  整个小区已经空无一人了。

  连门卫保洁之类都早早撤离，特别是在正明失踪后，不只是李姓富商的别墅有人失踪，周围好几栋别墅也都出现了或多或少的人口消失。

  恐慌一下蔓延开来。

  清尘观的车子抵达时，官方警队的车子早就到了，陪同的还有两个官方术士。

  但羽墨等人下车时，看到这两人脸色都很难看，

  “羽墨道长，废话不多说，这小区里有怨痕，而且不是普通货色，危险性极强！”官方术士中一个戴眼镜的斯文男子上前道。

  “符箓反应如何？”羽墨开口问。

  “进去就燃，效果很弱。”术士回道。

  “走，进去看看。”

  羽墨二话不说，朝身后的正盈等人挥手，第一个带头走进小区。

  同时间，他身后蓦然浮现出一道长着长尾巴类似蜥蜴人一样的黑色恐影。

  清尘观的其余人也跟着纷纷捏出服损手印，召唤恐影护身。

  一个多小时后。

  嘭！！

  别墅忽然内部发生爆炸。

  没有火焰，没有红光，只是无形的气浪直接从内部炸开。

  玻璃和木门之类，眨眼便被撑爆破碎。

  精神层面中，一头上半身是老奶奶形象，下半身是血色蜘蛛的庞大怪物，从别墅内冲出。

  才一冲出，这怪物便被后方一道巨大砍刀一击斩首。

  嘭的一下，怪物眨眼消散，化为无数黑烟。

  而羽痕羽墨等人也纷纷走出别墅，一个个面色疲惫。

  一个弟子背上还背着正明昏迷着的身影。

  “幸不辱命！”羽墨朝官方的两名术士沉声道。

  “辛苦诸位了！”两人感受着他们身上浓浓的阴气，一时间不由自主的退后两步，差点没窒息。

  正明被带回去修养两日，马上又有新的案子传到清尘观。

  正盈带队，前往处理，但出乎意料的也陷入了苦战。

  紧急求援下羽墨等人又带着库存前往救援，总算及时将人从怨痕手中抢了下来。

  但代价，是羽字辈的两人受了点轻伤。

  他们本就年纪大了，道法术式都退化了不少，不善争斗。

  突然一下开始超负荷工作，马上便吃不消了。

  尽管清尘观的众人非常努力了，但案子还是一桩接一桩，不断从苔州各地传过来，找他们解决。

  正字辈的弟子到处出案子，羽字辈的人也不得不加入其中。除开羽痕这个观主，清尘观一时间所有人都忙碌起来。

  好在后续，大部分案子都只是危险性不大的类型，可以让普通弟子带着符箓前往解决，就是数量一下子增加太多了。

  而此时的于宏，正在浸染五灵泉的关键时刻。

  清尘观别院内。

  他整个人盘坐在静室中，浑身上下环绕着五道不同色彩的精神力水流。

  这便是五灵泉。

  其并非实体，而是五道经过复杂工艺制造的特殊精神力量。

  这五道精神力，需要每隔一段时间以大量香客的供奉来滋养维持。

  并且积攒一次五灵泉，需要十年时间，不间断的诵经诚心祈祷，朝其载体输入精纯精神力。

  本质上，这五灵泉主要的积攒者，还是他们羽字辈的这批老道。

  别看他们成天嘻嘻哈哈到处享受，但该做的事，可一项没落下。

  一道道五色精神力，不断从于宏身上穿梭而过，宛如幻影。

  每一次穿过他身体，都会让其身上的某些神经，发生细微而坚定的变化。

  而在接受五灵泉强化的同时，于宏身上自带的灵光，也在缓慢而坚定的不断变强中。

  这代表着修行灵光的法门，还在传播，修行的人数越多，灵光增长变强也越快。

  不知道过去了多久。

  忽地，于宏一下睁开眼。

  他站起身，转头看向身后，幽暗的静室内不知何时出现了一片朦胧黑雾。

  黑雾中，一道普通的棕色木桥，出现在他面前。

  (本章完)

            
        
334.第334章 334异变 二

            
            
            
              第334章 334异变 二

  木桥延伸进雾气深处，那里仿佛有细微的水浪声传来。

  于宏上前一步，不多时带着五色精神力消失在黑雾中。

  但很快，他便又重新出现，回到原位盘坐而下，黑雾也淡淡消失，仿佛一切什么也没发生过。

  这便是如今的黑船移动方式了。

  黑船在和安全屋绑定一起强化后，已经能随时随地出现在这个世界的各处。

  就如在希望城世界一样，黑船也是跟随着黑雾出现，并不局限于是否在海中。

  时间继续流逝着，于宏也继续闭关，接受五灵泉的改造。

  转眼，又是三天过去。

  忽地于宏睁开眼，看向房外。

  外面有一人靠得很近，站在院子里，不知道想做什么。

  他分出一丝心神等待对方反应。

  院子中，正霞有些无奈的看着于宏闭关的房间。

  到底要不要去打扰对方，这个迟疑在她心中不断翻滚。

  羽墨师傅和观主在临行前，千叮嘱万嘱咐，不要让她影响到了于宏的吸收与转化。

  十年才积攒一份的五灵泉，和精神力锐化的转变过程，都非常重要，一旦打断导致失败，十年之功将毁于一旦。

  正霞知道这些道理，曾经她也嫉妒正柔能得到这么好这么多的好处。

  但现在，真正面对困境时，她才感受到自己宗门内有着一位真正能稳定人心的高手，是件多么重要的事。

  “师姐，要进去说吗？”身后一名小道童轻声问。

  正霞沉默，足足安静的数分钟，她才转过身。

  “走吧，再忍一忍.”

  如今观内所有人都超负荷运转，疲惫到了极点，就算多一个于宏，其实想想也解决不了什么。

  在她走后，房内的于宏也缓缓闭上双眼，继续沉浸在改造中。

  他此时的精神意识，已经改造了差不多一半。接下来只要按部就班，就能完美拿到五灵泉的特殊天赋。

  ‘正霞过来，或许是有什么事发生了.’在完全沉浸前，他心中一闪而过这个念头。

  沉默数秒后。

  “阿格里斯。”

  嗡！
  身后，一头体型庞大的黑色巨蜥，凭空浮现在于宏身后。

  享律之龙的身影大半都好似是黑雾形态，并未彻底凝实，否则这个房间也没办法装下。

  “去看看怎么回事。”于宏分不开身，但有东西能分得开。

  唰！
  阿格里斯无声化为黑雾，分散成为数股，从门窗缝隙飞出去。

  同时配合的，还有四十头带过来休眠中的龙蜥。

  “去吧，不要让任何人打扰我，有什么麻烦，直接干掉。”

  于宏闭着眼吩咐。

  *
  *
  *
  苔州边境线，米南山。

  清尘观的正盈举着手电，深一脚浅一脚的在这片阴暗无光的林地中前行。

  在她身后，是观内陪同她一道执行任务的普通道人青云和青顶。

  两人都是年轻力壮的小伙子，因为修道法没修出什么名堂，只能改成外勤，以便能免费拿到一些符箓和薪水，养活自己。

  这样的道人在清尘观有不少。

  他们几乎都是各种杂务的支撑者，是默默无闻，工作在背后的那一批。

  道观的清洁，货物的运输，各种情报的传递，老道士们的看顾等等，都是他们在运转。

  而道种和羽字辈老道们，则只负责最核心的驱逐怨痕工作。

  “这次这位金玉成员已经失踪两天了，附近小镇的警局也派人搜索了两天，还是找不到人影。恐怕已经.”青顶看着周围一片漆黑，头顶也被茂密树枝遮挡的恶劣环境，心头有些发毛。

  尽管他有一米九几，身材也很结实，但面对这种超自然任务，心头依旧和小孩子没什么两样，都怕得要命。

  “就算已经失踪了我们也必须要找出真相，给家属一个交代。冯老板给我们道观捐献了十多年的修缮金，一直没怎么求回报，如今他出事，无论如何我们也必须有所作为。”正盈沉声道。

  “可这地方这么黑为什么我们不多找点人过来？”青云也有点两腿发抖。

  “普通人来了只能送死。”正盈回了句，“你们注意点阴气符，一有反应立马给我说！”

  “是！师姐！”两人连忙一个激灵，齐声回答。

  一片黑暗的森林里，三人前行了一个多小时，终于，沿着被走出来的小路，来到一片被铁丝网围起来的小型庄园面前。

  庄园的铁丝网上早已攀爬上了大量藤蔓。

  透过光洁的银色大铁门，能看到里面的三层建筑带着大量弧形花纹，像是国外流行的贵族风式样。

  大铁门和建筑之间，有着大片绿草地。

  草地中间，有着一个白色喷泉水池，里面矗立着一座海豚雕像。

  正盈拿着手电照射进去。

  洁白的手电光是庄园里唯一的光源，照射到哪，哪里便浮现淡淡白色反光。

  显然这里的所有建筑表面都做过特殊防潮处理。

  “这地方，灯也没有，应该早就没人了。”青顶忍不住道。“我们还是别进去了吧？”

  正盈没理会他，手电扫射了下铁门挂着的大锁。

  她从腰间取出钥匙，插入锁眼，轻轻一扭。

  咔嚓。

  大锁打开了。

  “冯老板最后留下的消息，说是要来这里疗养身体，远离城市喧嚣，享受安宁。不进去我们去哪找人？”正盈淡淡道，“都出了这么多次案子了，还这么害怕？”

  “怕啊，我们又没什么道法，遇到了只能靠符箓，但现在符箓遇到好些麻烦也不顶用”青顶嘀咕道。

  正盈没理他，推开大铁门，迈步走进去。

  忽地，她的手电似乎扫射到，在喷泉水池边上，有个人影正站在那里。

  正盈心头一动，迅速将手电移了回去，照射到喷泉周围。
  
  白光在黑夜里成为一束，笔直落在喷泉白色的质地上，反射白光。

  “是错觉？”她摸了摸衣兜里的阴气符，没有反应，便继续将手电照射向主建筑——那栋修缮完好的三层楼房。

  很快，三人慢慢穿过草坪，走到楼房入口处，拿出钥匙推门而入。

  他们手里的手电白光也渐渐被内里的墙体挡住，从而让外面的草地重新陷入一片阴暗。

  咔嚓咔嚓。

  大铁门外，两道身披黑袍的高大人影，悄然出现在林地中，望着阴森的庄园，没有进入。

  “他们进去了。”

  一人低声道。

  “这地方连我也不敢随便进入，里面的东西，有些奇怪，不像是纯粹的怨痕，更像是夹杂了其他的什么东西.很凶残！”另一人沉声道。

  “也就是说，她们死定了。”

  “不一定，不过，来都来了，就从他们这里开始好了。先一个个的剪除道种班的精锐，然后再引出羽字辈老道，只要做得隐蔽点，没人能分辨是我们还是怨痕干的。”

  “教主英明。”

  “我已经不是什么教主了，报复完清尘观，我们便前往联盟，重头开始！”这人叹息，“这等事若是放在以前，哪需要我们亲自动手.真是”

  两人一前一后，缓缓推开铁门，进入其中。

  而就在他们进去后不久。

  一道黝黑庞大的模糊巨影，无声的出现在铁门前面，眨眼间，巨影分解散开，化为黑烟消失不见。

  *
  *
  *
  庄园楼房内。

  正盈一步步在一楼的回廊里转悠着，搜索每一个看到的房间。

  啪嗒。

  电灯开关被青顶按了下，没反应。

  “没通电么？”他缩了缩身体，越发害怕了。

  “师姐？”一旁分散探查另一边走廊的青云，忽地叫出声来。

  “快来看看，这边，有情况！”

  正盈两人闻言一惊，迅速朝那边靠拢。

  很快，三人聚在一起，站到一间看样子是主卧的房间门前。

  主卧房门是用的平整光洁的黑色合成木，银色的金属把手上还有细微的樱桃花纹，看上去简洁而华贵。

  但此时这扇本该光洁的房门表面，却被人用一种尖锐的利器，刻画出了一行文字和图画。

  正盈伸出手，轻轻抚摸上面的刻痕，同时眉头紧蹙的念诵上面内容。

  “我错了她不是我妻子不是”

  文字的下面，是一个刻画得相当狰狞的丑陋女人面容。

  “如果我没记错的话，冯老板好像还是市油画协会的会员吧？”正盈低声问。

  “是是的。”青顶拿出资料单子核对了下，肯定道。

  “那这画得也太丑了吧阴气符有感应了么？”正盈再度问。

  “没有.”另一边，青云声音有些发抖的回答，“师姐，我有种，不祥的预感.”

  “别乱说，不吉利。”正盈没好气拍了他一下。

  “等等.师姐，那边.那边好像有人！！”

  忽然青云眼神呆滞，紧紧盯着正盈的右侧。

  那边是连着客厅的走廊，他们刚刚就是从那里过来的。

  正盈急忙扭头看去，同时捏住阴气符。

  手电照射过去，那边什么也没看到，她眉头紧蹙，转过手电，却忽地呼吸一滞，连忙退后一步。

  因为，就在这一下瞬间，在她面前的房门上，刻画的那些文字和图画，居然全部消失了！
  正盈迅速取出腰包里的一张怨气符，这是比阴气符更高级的针对符箓，一张相当于她自己蓄力释放中等恐影的一击！
  在外面时节省精力最好的替代。

  但诡异的是本该最为敏感的怨气符，此时居然一点动静也没有。

  反倒是正盈胸前挂着的传承道器，在微微发颤，仿佛被什么东西影响到。

  啪。

  忽地一声轻响，正盈扭头看去，却发现刚刚还在身边的青云，此时居然不见了。

  “青云！？”她头皮发麻，轻声喊道。

  但没有回应。

  “青云？”青顶也赶紧跟着喊，他脸上汗水像是断了线一般，不断往脖子里流。

  正盈咬咬牙，身后恐影猛然冲出，进入黑暗客厅中。

  噗。

  恐影瞬间没入黑暗，断开了联系。

  召唤物突然的被切断联系，让正盈脑袋一下刺疼。

  她呻吟一声，低头捂住额头，使劲晃了晃脑袋。

  等再抬起头。

  “青顶！？”她骇然发现，刚刚还在身边的青顶，也居然消失了！
  嗤。

  就在这时，就在她心头升起浓浓无力感时，一张藏在她符箓包最深处的特殊黄色符纸，忽地发烫自燃起来。

  正盈感觉到不对，迅速抽出这张符纸。

  而在看到这张符纸的刹那，她脸上的表情终于彻底变了。

  变得极其难看。

  “这是.祸灵符！！？”

  “难不成，这不是怨痕，也不是黑灾这是”

  正盈声音微微发颤，其身后慢慢浮现出一道模糊的白色人影。

  “灵灾！！？”

  传说中，只存在于故事话本里的真正恐怖的灵灾！！
  难怪怨气符没用！
  难怪阴气符也没用！
  (本章完)

            
        
335.第335章 335异变 三

            
            
            
              第335章 335异变 三

  清尘观别院内。

  于宏感知着自己已经变化了大半的精神力，同样也发现了一些不对。

  他身前摆放着的万用表，已经开始出现不同寻常的数值了。

  万用表如今可以同时测量红值，精神力，辐射度，温度，气压，干湿度等指标。

  其中超自然方面的，还是红值和精神力两项，而此时此刻。

  红值还是老样子，但另一个精神力，却数值宛如过山车一般，一会冲上去两位数，一会儿又扑的落下，回到个位数。

  ‘怎么回事！？’于宏从未见过这种情况，但他此时无法动弹，精神力量还在锐化质变，无法动用任何术法，甚至因为内力也包含精神力，所以连内力也不能轻动，否则都会影响质变进度，重重受限下，所以他也不知道外面发生了什么。

  他取出手机，五灵泉的强大精神力量，让整个周围的一切信号都被扭曲了，手机信号显示零，直接一个×横在那儿。

  ‘龙蜥。’他尝试着开启和龙蜥的共享视野，但在希望城世界都能联系的共享能力，在这里，居然像是受到巨大干扰一般，完全联系不上，只能隐隐约约感应到它们此时所在的位置。

  ‘有些不对.’于宏面色肃然，这地方，似乎黑灾的爆发，和希望城世界有些不同。

  思索了下，他拿起手机，试着走出房间，来到院子里。

  但手机信号还是没有。

  外面守着的是羽字辈的老道羽钟。

  看到他出来，羽钟连忙起身。

  “不可妄动！”

  “师叔，我正在闭关，忽然感觉心中有些不安，好像外面出了什么事不知？”于宏低声问。

  “就是最近周围的案子变多了些，其他还好，这些事我们能处理，你如今是我清尘的希望所在，不要因为些许小事影响修行。记住，就按照之前我们约定的步骤走。

  我们不主动唤醒你，不要停下！”羽钟郑重道。

  于宏看出了对方的坚持之意。

  沉吟了下，还是点头。

  “明白了，既然如此，还请师叔有事及时通知。”

  “记住了！快回去吧。”羽钟眼里闪过一丝欣慰，摆摆手。

  “嗯。”于宏回到静室，再度坐下，沉浸到锐化中的精神力里，他发现主动去感受观察这种变化，能迅速加快质变的速度。

  *
  *
  *
  深山别墅内。

  正盈面色苍白，浑身发颤。

  感情这根本就不是怨痕，不是精神力量凝聚的怪物，而是纯粹由自然演化出来的特殊灵灾。

  这种灵灾，不能对抗，不能逃离，只能顺着它的规则，从中寻找可以生存的漏洞。

  因为，它们不是活物，而是某种特殊的恐怖现象.
  当即，她左右看了下，拔腿就往外跑。

  不管如何，先脱离这个环境再说，之后才有余裕找机会救人！

  而同一时间，外面草坪上，泥胎教的两人也似乎心有所感，一起抬头朝着主楼望去。

  “那是.等等，那是灵灾的波动！！？”泥胎教主宁若非神色一凝。

  “阴气天柱不是轰开的黑灾绝望之门么？”一旁的元如海也是一愣。

  “绝望之门内出来的，应该是黑灾存在才对.但这里怎么会.”宁若非也感觉到了情况不妙。

  “现在怎么办？”元如海问。

  “.灵灾就算出现，也不可能一开始就是极强。”宁若非沉吟了下。

  “我们已经准备妥当了一切，还是按原计划动手。解决掉里面三人就走。”

  两人是泥胎教最强者，就算伤势未愈，应对普通一点的灵灾，自认为问题不大。

  当即，两人一同往前顺着打开的大门走了进去。

  就在他们进入后不久。

  一道道黑色巨蜥，悄然无声的进入庄园，其中最大的一头，悄悄来到屋子门前，准备彻底进入。

  但门口的巨蜥忽地顿住了。

  它停顿了数秒，似乎失去了目标。

  屋子里的气息极其混乱，仿佛有无以计数的活人曾经生活在里面，以至于它们记忆里追踪过的那人，似乎根本找不到了。

  数十头龙蜥迟疑起来，它们简单的思维动弹了几下，便自行离开门口，在小楼外，层层包围。

  负责统领的阿格里斯，则埋伏在更远处，等待时机。

  于宏给出的命令是隐蔽自身，保护清尘观的几个道种和羽字辈老道。

  此时屋子里气息杂乱不堪，无法分辨。它们便遵循第一指令，先隐蔽好自身，再确定目标，保护其安全。

  只要目标再度离开屋子，就能分辨出谁才是目标。

  而此刻，屋子里的正盈，已经冲到了一楼大客厅里。

  阴暗的客厅里，堪比小型篮球场大小的角落，一张实木的大圆桌边上，正坐着两个身着道袍的人影。

  她仔细看去，忽然发现居然就是刚刚消失的青云和青顶。

  两人背对着她，坐在桌子边，一动不动，腰背挺得笔直。

  四周阴暗漆黑，空气里透着一股子淡淡的霉味。

  这让正盈心里的不安和焦躁越发浓重。

  “青云！？”她小声的呼唤起对方。

  没人知道灵灾具体是什么样的灾害，古籍上也语焉不详，只知道，这种灾害危害极大，在古代曾经因为它爆发过一次大型的人口衰减。
  
  坐在桌边的青云没有动弹。反倒是一侧的青顶，缓缓颤动起来。

  他慢慢的转过身，看向正盈。

  一张木然，苍白，闭着眼睛的面孔，出现在正盈眼前。

  “青顶？”正盈抽出一张回魂符，这是治疗很多异常失去意识状态的特殊治疗符。同时也具备一点点的驱逐异常精神力的效果。

  拿着符纸，冷风萦绕，正盈小心翼翼的，一步一步朝着他们靠近。

  一道恐影在她身后浮现，凝聚成一具燃烧黑色火焰的纯白木乃伊。这是她拼命之外最强的恐影，也是接近精神锐化的顶尖战力。

  其名为——百江。

  刚刚的恐影瞬间消失，代表着这里麻烦的棘手程度。

  就在这时。

  一丝锐利破空声，从侧面暗处飞来。

  正盈急速扭转身体，仰头一倒，躲开。

  那道破空声砸在地面，没了动静。

  嘭！
  正盈则整个人在地上顺势滚了圈，又站起身。

  她抬头朝前看去，恐影百江此时已经朝着一个站在阴影里的黑色人影狂吠。

  那人影缓缓变形，身体拔高，很快便长成了一个上半身是人，下半身是蜘蛛的巨大怪物。

  噗！
  怪物猛地冲刺，朝着正盈扑去。

  “天地昭昭，性灵交融！”

  正盈迅速低声念诵，身后百江体型急速膨胀，无数白色飘带从它身上脱离下来，气息暴涨一截，朝着半人半蛛的怪冲去。

  嘭！！

  两头怪物凶悍的对撞，精神力挤压爆出的波动，一下宛如风暴，将桌上的杯子灰尘什么的，尽数吹散落地。

  哗啦的脆响中，趁着恐影和怪物厮杀，正盈迅速朝着大厅房门跑去。

  但门口突兀的多出数道丝线，将她的前进方向牢牢挡死。

  丝线后方，一道模糊的半人半蛛怪物，再度缓缓浮现。

  嘶。

  它低头，发出怪异的嘶吼。

  正盈脚步一顿，深吸一口气，伸手捏住腰上符包里的一张压箱底符纸。

  “我不会死在这里绝对！”

  她眼神坚定，猛地一抽，符纸对着前方贴去。

  片刻后。

  客厅里一片狼藉，两头半人半蛛怪物倒在地上，哀嚎着化为黑泥，彻底失去动静。

  正盈身后的恐影也浑身破洞，半透明的勉强飘在半空。

  嗤。

  终于，它也支撑不住溃散消失。

  正盈浑身是血手上腿上，全是细细的刀口，不知道是怎么受的伤。

  她面色惨白，脸上也被划出一道大口，尽管口子已经处理过了，大有一半的伤口还是有血水不断往外渗。

  啪，啪，啪，啪.
  正当她以为一切能暂时安定下来时。

  通往二楼的螺旋大楼梯处，传来一阵细微的鼓掌声。

  “了不起！一个人拼命干掉了两头灵灾阴灵.”

  泥胎教教主宁若非，和元如海，一道走下楼梯。

  两人身披黑袍，露出的面部，各自带着一张惨白的瓷质面具。

  “你们.是什么人！？”正盈喘息着，后背抵住墙面，紧盯着两人。

  “不要管我们是什么人，你只要记住，一切都是你们清尘观自找的.”宁若非轻声道。

  他身旁的元如海悄然捏动手印，往前一推。

  一道黑色绷带凭空浮现而出，从后方扑向正盈。

  嘭。

  绷带出乎预料的打穿了正盈的胸膛，后者宛如泡沫般，骤然炸开，消散不见。

  眼前的正盈，居然早就准备好了逃脱的术法，此时已经不知所踪。

  楼梯处的两人面色不变，元如海抬手一点，黑色绷带顿时化为黑雾，骤然飞射向右侧的走廊方向。

  “你逃不掉的！”

  砰砰砰砰！！
  一道道屋子里的杂物被绷带横扫切碎，宛如刀刃般锋利无比。

  正盈此时已经来到了一楼的某个卧室。

  她刚刚利用自己的最终恐影能力，强行将自己替换下来，成功逃脱那两人的逼迫。

  此时躲在屋子里，回想起刚刚那两人自然散发的，强大精神压力。

  特别是说话那人，浑身上下都自然散发着浓浓压抑感，铁定是观主级才有的精神异象！
  (本章完)

            
        
336.第336章 336异变 四

            
            
            
              第336章 336异变 四

  ‘如今的苔州，和我清尘观有仇，在有正柔师兄名声在外，坐镇一切的前提下，还敢对我动手的人恐怕只有泥胎教七凶盟的人了！’

  猜出对方身份，正盈心里的压抑感更浓了。

  必须马上逃出去！
  这个念头迅速在心中升起，正盈迅速冲到窗口位置，正要拉开窗户。

  却又忽地想起青云和青顶。他们两人都是跟着自己过来的。

  脑海里回想起青顶的妹妹对自己的拜托.想起青云父母对自己的恳求。

  正盈抓在窗边，即将用力的手，也忽地松软下来。

  ‘这里是灵灾爆发地，泥胎教的高手在这里也不敢肆意妄为，惊动更大危险，所以出去到视野宽阔没有遮挡物的庭院，必定更危险就在这里，反而还可能等到机会！最好趁他们都被灵灾纠缠住时再走！’

  她咬着牙，松开手。

  留在房屋里，或许还能有视野遮掩，出去在草地上一览无余更容易陷入危险。这是她的判断。

  ‘我还有最后的一击.’她伸手握住自己的传承道器吊坠，折身返回房间，贴着房门仔细倾听。

  走廊中，绷带化为的黑雾飞入其中，很快便又惊扰了一头半人半蛛阴灵，两者再次纠缠厮杀起来。

  阴灵仿佛能轻易将黑雾当成棉花糖啃食，逼迫黑雾不得不化为绷带，和其实质的对抗起来。

  整个庄园内，繁杂扭曲的怪异波动，干扰着宁若非两人的精神术式侦查，让他们无法精确的找到正盈的位置。

  正盈则悄然趁机从另一侧的第二楼梯，上到了二楼。

  二楼是一个硕大的圆环型结构，圆环中间是挑空的水晶吊灯。

  圆环周围，是一间间功能房间，有的是卧室，有的是书房，游戏房，影音室等。

  正盈小心不发出任何脚步声，脱掉鞋子前进，但.
  嗤！！

  刹那间，一道黑色绷带从脚下地面穿刺而出，擦着她的小腿飞过，硬生生削掉一小块肉。

  “找到你了！”元如海的声音冰冷带着恨意。

  紧接着，又是一道道绷带从地下穿刺而出，不断刺向飞快躲避的正盈。

  她飞速往前逃窜，身上骤然浮现出一圈朦胧白色光晕。

  光晕内隐约能看到有细微的无数银色颗粒，在环绕飞舞，仿佛无数细小的虫群。

  “千虫！去！”

  伴随着她的低喝，光晕脱身而出，往地板穿出的黑色绷带飞去。

  光晕和黑色绷带纠缠数息，便迅速溃散，被撕裂。

  差距过于巨大，就算是传承道器的神意恐影，也只是支撑了短短几秒。

  黑色绷带再度扑向正盈正面斩在她身上再度浮现的白色光晕上。

  嘭！
  她整个人如遭雷击，喷出一口血，倒飞出去，撞开一个房间的木门，重重跌在里面的地毯上。

  在她被摔得晕乎乎时，黑色绷带飞射进房，却豁然撞上房间天花板上盘踞着的一道长手长脚黑色人形怪物。

  吼！
  怪物发出怒吼，扑下来双手化为镰刀，急速劈砍在黑色绷带上。

  噹噹噹噹！

  元如海和新出现的灵灾怪物再次打在一起。

  正盈趁机拖着重伤的身体，艰难爬到房间窗边。

  ‘不行了，必须离开这里，否则我必死无疑！！’她此时在接触了几次后，明白了自己和对方巨大的差距，破灭了心头的幻想，决定果断离开返回求援。

  伸出手，她握住窗把手，往下打开，然后往右一拉。

  嘭！
  忽地一股无形巨力，死死拽住她后衣领。

  嘻嘻嘻。

  一阵婴儿的嬉笑声诡异响起。

  正盈浑身一麻，回头看去。

  正好看到一个一人多高的黄泥色婴儿，穿着惨白尿布，浑身皮肤满是血口，站在自己身后不远处。

  婴儿就像是襁褓里的孩子被一比一放大了很多倍。

  它一只眼睛是空荡荡的血洞，嘴角被撕裂开有过缝合的血色伤痕。

  胖嘟嘟的小手有些地方甚至没了皮肤，露出下面血淋淋的红色。

  “我说过，你逃不掉。”泥胎教主宁若非的声音，冷酷在房间内响起。

  正盈张大嘴，想要尖叫。

  但一股无形巨力瞬间封住她口鼻，并将她硬生生拖离窗边，朝着那恐怖婴儿飞去。

  观主级别和以下层次之间的巨大差距，让正盈彻底失去了反抗的力量。

  她无力的在半空悬浮，被堵住的嘴死命的张开，嘴角撕裂的发出了最后的，无声的尖叫。

  啊！！！！

  求生的欲望，在这一刻将她的精神意志强化到了有生以来最高的峰值。

  这一瞬间，她发出的绝望精神波动，有一部分突破了房屋的干扰，传到了窗户外面。

  静.
  恍惚间，整个二楼一下仿佛安静下来，似乎所有声音在这一刻，都被什么东西蒙住一层一般，变得遥远而模糊，音量也变得弱小低沉。

  宁若非和元如海同一时间，似乎感应到了什么。

  轰隆！！
  刹那间，这个房间的窗户，连同窗户所在的整面墙，都在这一刻，宛如粉碎的饼干，轰然炸开。

  “阿格里斯！！无上享律之龙！！”

  “永恒如一！不朽之龙！！”
  
  一阵阵宛如梵音的歌颂赞美声在空气中若隐若现。

  破碎的墙壁往内迸射，炸碎。

  正中心处，一头黑色的庞然大物，宛如泥头车般轰隆一下撞了进来。

  这怪物浑身长满脓包，头上只有一只金色独眼，四肢是锋利的黑色刀刃，长达三十多米的巨大躯体，只有一小半冲进房屋，一头朝着宁若非撞去。

  它庞大的头颅宛如火车头，光宽就有四五米，就连看似脆弱的金色独眼，也在不断往外滴落着粘稠强腐蚀的透明液体。

  狂暴的气流瞬间摧毁了房间内所有人生物的平衡。

  无论是灵灾的长手长脚怪物，还是元如海和宁若非两人，还有那个一人多高的黄泥色怪异婴儿。

  所有个体都在房屋的剧烈晃动中，站立不稳。

  “我！！！？？？”宁若非目光震撼，本能的抬手挡在身前，甚至没来得及做出更多反应，便被享律之龙迎头撞上。

  轰！！！
  他身上绽放出一道朦胧黄光屏障，挡住一瞬冲撞。

  屏障瞬间破碎，接着是宁若非的手，同样在这夸张的突袭冲击中，瞬间折断，宛如干枯树枝。

  当初就能和于宏正面对干的阿格里斯，全力冲击之下，冲击力至少达到了数百吨的恐怖程度。

  这一下，对上肉身只是比普通人强一小节，也就是二三级强化人水平的宁若非。

  几乎是致命一击。

  更别说宁若非还受了伤没好。

  嘭！！！
  宁若非被这一下撞得撞碎身后门板，撞碎走廊围栏，硬生生穿过挑空吊灯，撞进房屋另一面墙壁中，深深嵌入进去。

  眨眼便没了动静。

  啊！！！
  巨大怪异婴儿一下炸碎，释放出恐怖的透明精神冲击。

  阿格里斯同样也痛苦的翻滚起来，瞬间炸碎，化为黑雾涌动流转，很快消散。

  ‘这到底是什么！？！’元如海很清楚观主级别的锐化精神力有多强，也正是因为了解，才更清楚，此时突然出现的怪物一下撞飞宁若非是件多么夸张的事。

  因为观主级别的精神预警很强，就算是狙击枪瞄准了也会生出自动感应。

  可刚刚那怪物在冲撞前，教主难道就没接到预警么！？还是说，那怪物本身比较特殊？

  他无法理解。

  趁此机会，元如海也不敢想其他什么计划念头了，面色惨白的转身就跑。

  他一个踏步从破开的墙洞跳了出去，稳稳落在外面松软的草地上。

  噗。

  才刚刚站稳，密密麻麻数十道暗红火焰流，便从四面八方爆射而来，瞬间便将他淹没在火焰的洪流里。

  数息后。

  火焰散去，原地只留下一摊焦黑灰烬，其余再无他物。

  房屋内。

  惊魂未定的正盈艰难从地上站起身，看着前后几乎贯穿整个楼房二层的巨大空洞。

  一时间脑子里有些懵逼。

  “我要杀了你！！杀了你啊！！”

  宁若非的声音怨毒的大叫着。

  他居然还没死！

  被嵌在墙壁里的身体早已被压成了一块饼。

  但强大夸张的精神力量，让他脱离了身体，还能依靠自身的术式暂时存活。

  正盈急忙跟着从墙洞处爬下去，逃到外面空旷的草地上。

  身后的房屋里，刚刚那头突兀出现的黑色怪物也不见踪影。

  只有宁若非疯狂的叫声不断震荡扩散，可却根本找不到目标。

  声音持续了十多秒，便渐渐弱化下去。似乎激发了楼房内其余的灵灾力量。

  一股股诡异而庞大的冰冷精神波动，缓缓升起将宁若非的精神波动渐渐覆盖，掩埋，然后吞噬。

  正盈怔怔的感受着这一幕，终于不敢停留，转身一瘸一拐的朝着铁门外跑去。

  她不知道发生了什么，但她知道，自己如果再不趁机跑，后续必死无疑！
  在她头疼欲裂的来到庄园铁门前时。

  一头头半人半蛛的怪物无声浮现，发出尖笑，拦住去路。

  “.还来”正盈退后一步。

  而她身后，密密麻麻的一双双红眼缓缓亮起。那是一头头龙蜥无声的对抗。

  黑雾渐渐弥漫掩盖住这座深山庄园，里面激烈的精神波动也随着时间慢慢陷入停滞。

  很快，黑雾散去，正盈也好，龙蜥也好，一切都消失不见。

  之前被毁掉的楼房破洞，也无声的开始从空气里吸取出黑色颗粒物，修复破损。

  很快，不到十分钟，一切痕迹荡然无存。

  整个庄园重新恢复到了原本的状态。

  就连正盈等人的脚印也彻底消失。

  (本章完)

            
        
337.第337章 337爆发 一

            
            
            
              第337章 337爆发 一
  十二月中。

  亚松各地无声的爆发了和以前有所不同的新案件。

  这些新案件，大多都以失踪案为主，并且前去参与调查的刑警们也有不少跟随失踪。

  连续损失不少刑警后，亚松政府不得不出动官方术士研究协会的精锐进行调查。

  一番调查下，协会得出了一个惊人的结论。

  ‘阴气天柱的打开，并不是和以前一样，引来的只是黑灾的各种怪物。

  这一次，引来的黑灾怪物只是小部分，绝大部分，并非黑灾，而是另一种极其陌生，也极其强大的特殊个体。’

  ‘它们主要以扭曲强大的怪异身体为主要攻击手段，同时具备有附身的恐怖能力，被附身之人，往往会变得力大无穷，速度极快，不惧寻常精神术式冲击，对精神力量有极强的污染同化能力。’

  道脉佛脉联合术士研究协会高层，一同发布了最新灾情通报。

  将这次的灾害，正式命名为——灵灾。

  三日后。

  深山别墅大门轰然自行打开。

  一道浑身是血的人影，艰难的从其中走出来。

  人影浑身血肉模糊只有半张脸还勉强能看出，他正是泥胎教教主宁若非。

  只是此时的他，比进入这里之前，凄惨了无数倍。仿佛濒死之人一般，每一步都前进得异常艰难。

  原本几乎变成肉饼的身体，不知道何时恢复了大概。

  不多时，他面无表情的离开了大门，头也不回没入森林。

  在他之后，很快。

  一身着清尘观道袍的年轻女子，踉踉跄跄也走出铁门她的右手臂齐根而断，伤口一片焦黑，显然是被烧伤止血。

  女子抬起头，露出一张因为干渴而满是白皮裂纹的面孔，正是之前已经失踪了的正盈。

  “终于.出来了！！”她看着外面正常的景色，眼里终于流露出舒缓之意，然后踉跄的拿出手机，想打电话，却发现手机早已被碎成几块。

  “青云.青顶”她咬牙回头看了眼身后，脸上闪过一抹不甘和哀伤。

  然后才继续朝着远处山路走去。

  才走出没多远，便迎面遇到正在搜救的道观和官方警队人员。

  “在这里！找到了，人在这儿！！”

  带着警犬的警队人员连忙高声呼叫。然后带人迎上来，扶住正盈。

  半个多小时后。

  清尘观内。

  “正盈找到了！”

  羽方快步进入大殿，朝正诵经中的羽墨羽痕大声道。

  诵经并非只是稳定自身道法，也是为了给新制出的符箓强化效力。

  被打断后，两人齐齐一顿，回头看向羽方。

  “情况如何？”

  “右手没了.她遇到了疑似灵灾的凶悍怪物，恐影无法击溃对方，差距太大，她只能一点点的摸索对方的规则，然后利用规则，拖延时间，最后在几次死里逃生后，才找到一丝机会逃离。”羽方迅速道。

  “右手.”羽墨面色微变。一只手没了，意味着能用的术法少了大半，也意味着，本就捉襟见肘的清尘观，又要减员一名主力。

  “另外，她还提到了，在里面求生时，遇到有一群来历不明的怪物，一直有意无意的帮助她。”羽方道。

  “怪物或许不是帮助她，而是正好和那地方的怪物敌对吧？”羽墨猜测。

  怪物怎么可能帮助人，就算有真的情况发生，也肯定是因为巧合。

  “看来确实是遇到了传说中的灵灾！这东西，我还是曾经在书上看到过。这下麻烦了这几天，周围前来道观烧香拜神的人越来越多。我们.”

  羽痕话没说完，外面便忽地传来一阵嘈杂吵闹声。

  一个道童急匆匆的冲进来。

  “观主，老爷们，九方观的人从汇州过来了，他们全观就只剩三个人，其余的人.全没了！！”

  道童面色惨白，身体发颤，似乎被吓惨了。

  “什么！？”大殿内的几人都神情剧震，一下站起身。

  “此话当真！？你不可妄言！！”羽痕厉声看向道童。
  
  “弟子哪敢啊，车子就在外面，下来的三人都身上受了不轻的伤，整个汇州那边的道脉说是已经完全沦陷了，九方观上上下下两百多人，就只有他们三个人逃出来！”道童急声道，“老爷你们还是快去看看吧！”

  几个老道心神震动下，快步走出大殿，穿过院子，来到道观门前。

  门口此时已经有道人抬出担架，将车里下来的三名道人放了上去。

  这三人，有一个还是曾经和于宏交过手的天才弟子元华道人！

  他们清一色都是面色发青，浑身颤抖，嘴里不断呕着白沫。

  走出道观，羽痕羽墨等人一看到三人，便感觉一股阴冷刺人的精神压力如寒风般迎面涌来。

  两人道法修为在周围人中数最高，顿时不由自主的往后一退。

  和这三人一起抵达的，还有一旁被人扶着靠在石柱边的正盈。她身上的惨状更加明显，一条断了的手臂被绷带包扎得严严实实，异常惹眼。

  她虚弱的想上前见礼，但人已经憔悴得几乎站不住脚。

  “这这该如何是好！？”羽墨见状也不由得慌了神。

  九方观的力量可比清尘观还要强一些，他们也不是什么都看钱的道脉成员，本身清修苦修的道人不少，连他们都被弄成这般惨状.
  若是清尘观遇到，怕是一样也挡不住。

  几人心情沉重，迅速安顿好正盈和九方观三人，先将正盈送去医院，对三人则是利用阵法帮他们压制身体内紊乱的道息，强行用生疏的驱逐灵灾的手法，释放术法才勉强驱散了三人身上的异样。

  因为术法一直针对的都是黑灾，此时突然用来对抗灵灾，完全不对症，一番折腾下，大部分的精神力和时间都浪费了。

  在确定了有少部分术法有效后，羽痕几人这才松了口气。

  从清醒过来的九方观三人口中，他们得知，有一日，九方观接到一个关于树皮奶奶的民间传说调查案子。

  报案人是先通过警方联系上的他们，说自己儿子经常在晚上看到窗外有一个织毛衣的老奶奶和他打招呼。

  几次之后，他们半信半疑的开始晚上偷偷录像。

  但却惊恐的发现，每天晚上，儿子都会在固定时间的起床，看样子像是被什么声音吵醒一般，然后站到窗口，看着外面，似乎在和人聊天。可窗外什么也没有。

  一开始他们只是以为是梦游，但后来儿子忽然失踪了。

  于是九方观的人便开始调查关于树皮奶奶的情况。

  但第一波调查的道人，也一样在三天后忽然失踪。

  九方观于是便又派人前去查看情况，可第二批更强的人，居然也没过两天便一样失踪，消失不见。

  于是慎重之下，九方观开始向道脉上报，同时自己也第三次派人，出动全力，前往调查。

  然后
  便是整个第三次的队伍，只有他们三个，活着回来
  “树皮奶奶.”一旁听着的正明，面色微变，他听到九方观的人描述树皮奶奶外貌时，似乎有些熟悉。

  “.树皮奶奶，面孔像是老树皮一样全是褶皱，手里拿着毛线和编织针，出现时，总是在不断的编织东西但她编织时，基本不看手上，而是会笑着看附近的人。”

  正明越听越是面色难看。

  他忽然想起了，自己之前调查一个案子时，看到的挂在墙上的一副油画.
  “连空岩师兄，也没抵挡得了！？”羽痕面色难看问。

  空岩是九方观如今道法术法最强之人，是妥妥的无限接近观主级的道法高手，平日里也是汇州道术协会会长，和他交流甚多。算是老对手了。

  “空岩师伯的玄铜面具术法，才放出来，人便被那怪物隔空撕了！！”元华道人泣声道。“不知道怎么动的手，明明那怪物距离师伯至少有上百米远，可就是.”

  “连攻击方式都弄不清楚么？？！”羽痕面色更难看了。

  他和空岩斗了几十年，势均力敌，实际上对方比他还要稍胜一筹，但此时听到空岩连自己怎么死的都不知道，顿时心中升起丝丝恐慌之意。

  这心境一开始不对，立马开始影响道法境界，观吾功的特殊之处便在这里。

  强的人能一下短时间内冲到极高层次，但一旦心境失守，道法垮塌也如山洪暴发，一泄不可收拾。

  此时的羽痕便是如此，道法境界第六层再一次开始紊乱起来。

  “观主，当下最紧急的，还是要及时朝道脉申请支援！”羽墨想到正盈断掉的手臂，眼神更加凝重。

  “我马上联系！”羽痕点头。

  几人一道去往医院看望正盈，试图从她口中得知更多的细节和真相。

  “正盈，现在精神好些了吧？能说说，你之前遇到灵灾的具体情况吗？青顶和青云没了，如果不弄清灵灾更多的情报，后续还可能会有更多的年轻人出事。我们必须抓紧一切时间。”

  “我我不知道。”正盈虚弱摇头，“之前和泥胎教的那两人遭遇的事，我都说了很多遍了，之后我出不去庄园，便在里面四处躲藏，避开那些半人半蛛的怪物。

  好几次差点遇险，都是突然有一道黑影从侧面飞扑过来，引开怪物。”

  “追杀你的怪物，被黑影连续多次的引开？”

  几人一愣，完全没想到情况会是这样。

  (本章完)

            
        
338.第338章 338爆发 二

            
            
            
              第338章 338爆发 二

  “是，我不认识黑影是什么，但它确实救了我至少四次以上。而那处灵灾的规则，似乎是扛过指定次数的处死，就能自由离开。所以我才能从里面出来。”正盈迅速道。

  “这样，我现在马上朝道脉发出求援，大家这段时间收缩人手全力防守道观。其余地方暂时都别管，如果有金玉香客求救，可以允许他们带上自己家眷前来避难。”羽痕迅速道。

  “好。我马上去通知。”羽墨点头道。

  “那正柔呢？”正明沉声问。

  “打电话给他，通知一下这边的情况，告诫他务必不要外出。避开这段时间再说。”

  “电话打不通！附近的信号基站出故障了，还在维修。”一旁的道童赶紧道。

  “我去一趟吧。”羽墨的道童旬阳主动道，她和于宏的关系不错，算是亲近。

  “好。”羽痕点头。

  旬阳连忙小跑着出了静室，穿过小院，朝大门跑去。

  此时道观门口，密密麻麻站着排队等候拜神的香客们。

  一看到她，诸多香客连忙焦急的打招呼。

  “旬阳道长，能不能先让我们进去，家里人有急症，真的快来不及了！”

  “我父亲被吓晕倒了，急需符箓救人！”

  “求求您，快让我女儿进去吧，她真的快撑不住了”

  一个个恳求哀求让旬阳脚步不由得慢了下来。

  但她知道自己担不起责任，一个也不敢答应，只能低下头，快步在两个道人的护持下，坐上前往其他别院的车。

  只是，车子才开出不到两百米。

  前面忽地一花，旬阳面色愕然的看着正前方。

  车窗外，忽然景色一花，自己和司机，连同车子一起，居然一下重新回到了道观附近的街面上。

  “这你是不是开错了！？”旬阳急声问。

  “不可能，我朝着一个方向开的啊！”司机也额头出汗了，拉了拉挂在车内的护身符。

  “再开一次！”旬阳大声道。

  司机当即猛踩油门，换了一个方向，朝外驶去。

  不多时，两人眼前一花，再度出现在了道观附近的街面上。

  这一次，两人都面色发白，亲眼看到的全过程。

  “我们.出不去了！？”旬阳颤颤巍巍问。

  “.再试一次！”司机咬牙道。

  第三次。

  两人再度朝着远离道观的方向驶去。

  而就在他们再次尝试时，清尘观拥挤的排队人群中，不知道什么时候，多出了一个身穿灰色长衣，面容慈祥的白发老人。

  她正提着一个针织袋子，面带笑容，以一种和周围人群的焦虑完全不同的轻松感，朝道观走去。

  忽地，老人脚步一顿，微微侧目，看向道观右侧门柱的一小块角落阴影。

  那里一缕缕淡淡黑烟，隐隐流转，盘旋，凝聚出一个巨大蜥蜴的头部轮廓。正是一起从庄园返回的阿格里斯。

  它只是受伤，现在恢复差不多后又继续执行着于宏的命令。

  嗤。

  蜥蜴头部周围忽地闪过一丝金色电弧。

  老人抬起手，遥遥抓向蜥蜴。

  嗡！！

  一股庞大到超越观主层次的恐怖精神力，瞬间降临，冻结了蜥蜴周围的小块空间。

  精神力迅速刺入蜥蜴脑部，开始尝试强行毁灭其生命意识。

  阿格里斯的意识迅速被湮灭。

  这股精神力还觉不够，继续循着这意识，朝其深处延伸进去，想要追溯最终的控制源头。

  但很快她苍老的手背上突地闪过一道细小电弧。

  同时周围仿佛朦朦胧胧的响起阵阵唱诵声。

  “阿格里斯！”

  “享律之龙，神朽血脉！！”

  “你是伟大之不朽者！永恒如一不死不灭！”

  “不朽坚壁之看护者，典狱长阿格里斯！”

  伴随着阵阵密密麻麻的唱诵声，一道道金色电弧开始从老人手背蔓延扩散，朝着她身体延伸而去。

  嗡！！

  一道遥远的强大目光，从不知道多远的高处，遥遥朝着这里望下来。

  同时间，老人漆黑的双眼里，同样宛如无尽的深潭，涌出海量冰冷扭曲的怪异精神力，强行顶住那道强大的目光。

  *
  *
  *
  别院内，静室。

  “阿格里斯，居然失联了.龙蜥，少了四只.”于宏忽地睁眼，眉头紧蹙。感受着返回的下属，有些意外。

  龙蜥如今的实力，经过时间的成长，换算一下，差不多能有顶尖强化人的水平，刀枪不入，普通枪械都打不穿它们的皮，除开速度差了点，其余素质都基本达到了强化人的上限。

  再加上数量优势，这么一次性少了四头，是极其罕见的情况。

  更关键的是，阿格里斯居然会失联？
  作为他手中一直以来劳苦功高的第一号手下，就算如今有高等级恐影替代其功能，于宏依旧对其相当重视。

  这不仅是因为他是个恋旧之人，还因为阿格里斯的实力当初就有至少九级，如今更是在天河的加持下，不断复苏凝聚，或许已经能对抗战争级黑灾。
  
  战争级和观主级，分别是肉体物理打击，和精神术法打击的两个极端。

  两者都具备瞬间毁灭对方的强大杀伤力。

  ‘所以，阿格里斯如果遇上了观主级强人，就看谁先动手，谁先被命中。’

  于宏心中思索。

  尝试呼唤了下让其返回，但没有回应，阿格里斯像是卡住了，死机了一般，完全没有动静。

  没有回应，无法返回，就没办法再度恢复阿格里斯。

  因为就算恢复，也需要阿格里斯本身的身体意识残余物。

  其余的龙蜥倒是给出了回应，开始往回赶。

  “而且道观那边守门的人今天也没来。”

  于宏起身来到房门前，推开门板下的活动木板，从外面门口地上，拿进来一个金属银色饭盒。

  打开饭盒，里面是才做好的菜饭。

  红烧肉，炒青菜，黄瓜炒蛋，两斤红薯饭，再加一杯清水，便是他一顿的伙食。

  “小安。”于宏取出勺子，一边开吃，一边出声。

  “怎么了？”门外传来一个有些稚嫩的年轻女孩声音。

  她叫安素素，是附近专门给他送吃喝的一家饭馆老板女儿。平日里也都是她在给于宏送吃喝。

  “最近，有道观那边的情况么？”于宏问。“今天怎么守门的人没来？你知不知什么情况？”

  平时每天都会有羽字辈的老道前来看守，但昨天和今天，都没人来。

  女孩坐在门外的长凳上，闻言也有些奇怪。“昨天就没看到人来了，不知道啊。”

  “对了，你知道为什么这几天手机没有信号么？”于宏又问。

  “这个我知道，说是附近的信号基站出问题了，然后维修的人也迟迟不去，就这么拖延下来了。”安素素迅速回答。

  于宏眉头紧蹙，开始联系抵达近距离的龙蜥，尝试共享视野。

  但精神上的强干扰，让他根本没法开启龙蜥共享。

  这种纯粹的精神干扰，对他的天河召唤物影响很大，就连之前和阿格里斯，也只能模糊感应到具体方位。

  于宏感受了下自己此时的太阳穴之间道息。也就是修行观吾功的特殊精神力。

  所谓道息，其实更像是一种特殊变质的异化精神力。

  此时的道息，还剩一丁点就能彻底完成锐化。精神力锐化后，便能彻底踏入观主层次。到时候，就算在这个世界，在纯的精神方面，他也算是个小高手了。

  不用每次打不过就靠肉身力量作弊。

  于宏估算了下自己还需要的时间。

  精神力锐化，估计还要两天才能完成。五灵泉的融合质变则至少需要四天。

  迅速吃过饭，他看了眼桌面上放着的小册子。

  这是青凰给出的催眠范围术法，正在被黑印强化，剩余倒计时时间还有四天多。

  ‘是等等四天后再出关，还是现在就去道观看看？’于宏有些迟疑。

  他身旁半空中，五道彩色精神力还在不断环绕飞舞，不时冲入他体内留下一点精神力融合。

  这五灵泉的融合，绝对不能惊扰五道精神力，一旦被惊扰，就会打乱其过程，五道精神力也会相互冲突，从而发生紊乱，十年的积累也就彻底白费。

  “算了，让龙蜥去道观附近看看情况，如果龙蜥出问题消失，就马上出关。如果龙蜥没事，应该就没事，我就等四天后再出去。”

  虽然之前羽钟说，要他务必完成锐化后再出关，有事他们会来通知他。

  但阿格里斯的忽然失联，让于宏心中升起了一丝担忧。

  而且据说精神力强大到一定地步，本身也会对自身关联的人事物，产生特殊预警。

  确定方案后，于宏下达龙蜥前往清尘观的命令。

  他如今连恐影也无法动用，只能依靠天河内存放的召唤物傍身，实力限制极大。

  因为恐影也好，传承道器也好，都是精神力术式凝聚而成。

  只有天河内的召唤物，是他早些时候从外界捕捉进去的。

  所以，除了天河召唤物和肉身力量，他其他什么都动不了。

  ‘不不对。我还有一股力量，可以调动’

  忽然于宏想到了什么，目光深邃起来。

  他忘记了，这段时间。灵光的强度越来越大这代表着，修行灵光的术士也越来越多。

  这股力量，虽然分散，但其中也是有不少高手，比如青凰就是。

  得到灵光补全了的青凰，绝对比之前强悍很多。

  运用得当，不会比阿格里斯和龙蜥们差。

  思索片刻，于宏再度敲了敲门。

  “安素，还在吗？”

  “嗯，您说。”安素素赶紧道。她记得老爹说过，这里面休息的是苔州的大人物，让自己好生招待，不能怠慢。

  “能帮我送个信么？去附近送一个小小的手信。”于宏轻声道。

  联系互助盟的人，需要联系上程舒等三人，而他和三人有约好的暗号和固定联系点。就在道观附近。

  “小事，您说。”

  (本章完)

            
        
339.第339章 339爆发 三

            
            
            
              第339章 339爆发 三

  清尘观门前。

  数以百计的人流汇聚在这里。

  所有人都想挤着进入观内躲避。

  他们大多都拖家带口，孩子的哭泣声此起彼伏，情形相当艰难。

  几个道士在门口苦口婆心的劝说着，希望大家去往警局寻去帮助。

  但人群中站出来的几个警察，让他们彻底没了继续说下去的想法。

  “警局那边也出事了局长逃去省城了，现在局子里就只剩几个人在勉强维持。其余的不是失踪，就是都在这里了”

  一个眼窝深陷，一看就疲惫不堪很久没得到休息的中年警察，无奈道。

  “我们是警察不错，但我们也是人，也有家人”

  正霞站在道观门口，和其余几个道士一起挡住汹涌的人群。

  看着这一幕，她心中也很不好受。

  苔州是她的家乡，也是她从小长大的地方，如今出现这种事，是她所不愿的。

  趁着道人和人群交涉时，她抬头举目，眺望远处的市区。

  市区里不知道什么时候，变得冷冷清清，几乎看不到几个开着的店铺，行人和车辆也少得可怜。

  “情况是从昨天晚上开始爆发的，城里有不少人莫名其妙的倒下生病发烧，同时还伴随有莫名的抽搐，口吐白沫。去了医院检查，也什么都查不出。”一旁的一中年道姑低声道。

  “其他师兄师弟们呢？”正霞问。

  “手机没信号，其他人也不清楚，正盈师姐才刚回来，情况你也看到了。”道姑回道。“正明受伤严重，现在还没恢复。正柔在闭关，很重要，不让打扰。但现在据说也已经去通知了，其余的，出来也顶不了多少事。”

  “.”正霞无言以对，现在道观内刻画符箓的人手都快画得冒烟了。

  但还是解不了外面的巨大需求。

  “知道到底发生了什么么？”她问。

  “不清楚据说医院检查指标，一切都是好的就是.现在有点用的，就是避灵符，能缓解外面人的痛苦，让他们安静下来，其余符箓几乎都没用。”道姑回道。

  正霞还想再问，忽然看到观主羽痕带着几个羽字辈老道，急匆匆从大殿走出来，朝门口这边靠近。

  她连忙停下让开位置。

  羽痕等人面色沉重，快步走到大门前，一起仰头望向远处。

  “阵法感应到有很强的精神波动在尝试干扰整个道观！”羽痕沉声道。甚至也没有看门口涌动的诸多人群。

  “查到是在哪里么？”羽墨在侧面低声问。

  “不清楚但能确定，在那个方向，只是我们无法观测到。”羽痕低声回答。

  在他们所有术士的眼中，此时那个方向的半空中，正有一道庞大的灰色烟柱，冲天而起，连天接地。

  那便是阴气天柱。

  也是七凶盟一直在各地试图打开的玩意儿。

  它就如同一道地下火山的突破口，一旦打开，不释放掉内部足够多的压力，便不会消失停止。

  这道天柱已经出现多日了，大家此时都怀疑就是它出的问题。

  “观主！”忽然羽钟似乎发现了什么，他往前走了几步，蹲下身，在门边的地上，伸手轻轻一抹。

  “这地方之前有过情况。”

  他拿手指在鼻子下面闻了闻。

  “半个多小时前，这里应该有常人看不见的强大精神残留。”

  “这里？就在门口？？！”羽痕和其余几人都难以置信看向羽方。

  “我的恐影探查能力很强，不会看错。”羽方点头，“这里，在我们没有察觉的前提下，起码有两股远超出界限的庞大精神力，在短时间内对拼激战了一场。而我们近在咫尺居然也没有发觉。”羽方面色难看道。

  “还好的是，现在没事，就代表他们双方没有恶意，或者说没心思理会我们。”羽痕安慰道。

  “不观主，其中一股精神波动明显已经进入门槛了，还是被另一股强行挤出去。”羽方回道。

  他忽地仔细再看了看。

  “不不是挤出去，而是两股力量在这里，都一起消失了。另一股力量是从高处坠落冲下来，强行对冲抵消了前一股，这种精准的控制力很强很强，所以才会让我们没来得及发觉，便一切结束。”

  “.不管如何，起码我们现在没事，就代表我们运气不错，对吧？阴气天柱打开，出现什么麻烦离谱的事都不为过。”羽痕倒吸了口气，勉强笑道。

  但一想起刚刚接到的道脉回复，他面色又更难看了。

  现在道观内能打的就只有他们这些老家伙了，正盈正明都受了伤，无力继续。其余弟子也没几个能撑得起大局的。

  道脉在这种情况下居然拒绝了他的求援申请，理由是，整个亚松都出现了需要支援的情况。

  “快看，天空那是什么东西！？”

  忽地人群中，有人指着远处天际大叫。

  “黑云么！？”

  “怎么落下来了！？”

  一部分道观的术士此时却发现了不对劲。

  “天哪.!”

  “好像是蝗虫！！我小时候见过这种！”

  “怎么这么多！？”

  人群剧烈骚动起来，大家都抬头看到了，那黑压压，宛如云雾飞来的大片蝗虫。
  
  虽然在普通人眼里，那只是黑云，但如此不正常的朝地面扑来，任谁都心头发慌。

  整个道观周围街区一起，上方的天色很快便被遮掩住。

  “小心规避！！”忽然羽痕大声呼喊。

  他张开双臂，一道庞大的火焰巨鸟，从其身后腾空而起，化为宛如凤凰般红光，冲向蝗虫群。

  那是阵法！属于整个清尘观的大型攻击性阵法——赤凤冲灵阵。

  赤色凤凰冲天而起，带出只有术士能看到的火光冲入蝗虫群。

  哗啦一下。

  大片火焰和蝗虫黑云碰撞在一起。

  蝗虫被焚烧化为黑烟，但又更多的从周围四面八方涌来。

  赤凤飞速削弱，变小，眼看快要支撑不住。

  “快进道观！”羽痕趁机招呼所有人进入道观。

  普通人不知道发生了什么，他们看不到赤凤，也看不见蝗虫，只能看到黑雾悬在天空，暂停了一般，没有下沉。

  此时被招呼着所有人带着恐慌，你挤我我挤你，顿时一拥而入，进入道观。

  三百多人宛如水流般，很快便尽数进了道观。

  嘭！
  大门沉沉关闭，锁上。

  此时天空的赤凤彻底消散，无数的蝗虫终于再度俯冲下来，宛如一道道利箭，扑向道观。

  奇异的是这些蝗虫形成的黑云，居然只攻击道观，周围其他房屋完全不被它们袭击。

  *
  *
  *
  海面，七凶盟总部，漂浮岛号。

  一艘体积远比寻常货轮大许多的蓝黑巨船，便是整个七凶盟核心的总部。

  此时的盟主龙晴子，正微笑的眺望着自己又放出来的一道阴气天柱。

  “好像出来的不是黑灾啊.”他回过头，看向面色难看的黑色紧身衣蒙面女子。

  “不可能我明明给的是黑灾呼唤仪式轮盘！开启的封印点也是黑灾.”女子喃喃自语，似乎精神有些不对了。

  她明明只是想打开黑灾，消耗道脉力量，为家人报仇。

  可现在.
  随着阴气天柱的动静越来越大，她忽地发现，自己好像开启的，不仅仅只是黑灾
  “这不像是黑灾的阴气天柱”女子注视着那天柱，越发感觉自己的判断没错。

  “啊，你没感应错，确实不是黑灾。”龙晴子挑眉，“我看到灵灾的仪式盘，觉得可能这个更有意思一点，就换了下。”

  他嘴角带笑，看向女子。

  “怎么样？是不是感觉很惊喜？”

  “.”女子浑身一僵。

  灵灾
  难怪，难怪她一直感觉有些不对。

  她只是想报复道脉，不是想要毁灭世界啊！！
  “你为什么要这么干？你疯了么？灵灾爆发，比黑灾的危害还要大很多！”女子忍不住叫出声道。

  “这不是很有趣吗？”龙晴子笑道，“这世界，就像一汪平静的深潭，总是太过安宁。偶尔也要起点波浪才好。”

  “有趣.你知道，灵灾出现会死多少人吗！？”女子咬牙，身上一阵阵发冷。

  仅仅只是因为有趣，就释放出了更加麻烦的灵灾.
  她之前的一切布置都是针对黑灾，如今出现的灵灾居多，让她的布置几乎大半失了效，十多年的准备一朝无用。

  现在，她也得和普通人一样毫无准备的在灵灾面前挣扎求存！
  “你看，你现在的反应不是很有趣么？”龙晴子笑道，“人生不应该太过平淡，波澜壮阔，才能看到每个人不同寻常之处.才能有足够的刺激，让一切变得更加精彩。”

  “你这个疯子！！”女子咬牙。

  “多谢夸奖，正常便是循规蹈矩，而我这个人，最喜欢的，就是破坏规矩。”龙晴子张开双手，一道道无形的锐利气流，环绕他身旁不断旋转，呼啸。

  “疯狂是什么？？是精彩，是灿烂，是绚丽多姿啊.”

  *
  *
  *
  两日后。

  清尘观别院。

  于宏盘膝坐在静室内。

  忽地睁眼。

  他此时的精神力量已经质变到了最后紧要关头，最多一天多就能完成最后的变化。

  而此时此刻，外面市区的环境变化，同样也让他感觉到了不对。

  万用表的检查数值，红值和精神力波动，都已经到了两位数。

  这代表着周围的环境已经进入了一个极其危险的程度。

  ‘派去的龙蜥又回来了，一切正常？’

  于宏眯起眼。

  如果没有万用表的显示，他或许会被龙蜥的反馈骗到。

  但现在看着数值，龙蜥的反馈就很有问题了。

  “有什么东西.在干扰我的判断.还遮蔽了整个清尘观？”

  忽地，他站起身，走到门前。

  咚咚。

  门外有人轻轻敲门。

  (本章完)

            
        
340.第340章 340爆发 四

            
            
            
              第340章 340爆发 四

  “盟主。我们到了。”程舒的声音从门外传来。

  “抱歉，这种时候叫你们一起过来。”于宏柔声道。

  “我等本就是互帮互助联盟，盟主说着话是见外了。”一旁的红蛇连忙道。

  “都来了多少兄弟姐妹？”于宏问。

  “都是近处的术士，来了一共三十六人。”程舒迅速回答。

  “来的兄弟姐妹实力如何？”于宏问。

  “算上灵光增幅，不好计算，毕竟没有极限实战过。”程舒迅速回道。

  “这样的话，确实不好分配。”于宏思索了下，“那么.”他一副才想到的语气。

  “正好我这边清尘观好像遇到了些麻烦，可以请大家过去看看么？”

  “当然.”门外的程舒和红蛇哪敢说反对的话。

  特别是程舒，以前以为自己了解于宏，但随着灵光抽离，让一个个不听话的人死去。看着于宏面色不变，看人身死仿佛看一只蚂蚁一般，毫无动容。

  那时候，她便明白，自己之前了解的一切，都是于宏的假象。

  “对了，可以帮我打一下这个号码吗？这附近的基站出了问题，无法联系。”于宏继续道。

  “当然。”程舒连忙道。

  于宏报出一个号码，反复确认后，目送两人离开。

  待两人彻底出了别院。

  他才回转身，看向半空中稀薄的五道彩色灵光，五灵泉即将到了尾声。

  ‘只动用肉身力量偷袭，精神意识维持住不动，应该问题不大。’

  唰。

  刹那间，他身影无声消失在静室内。

  种种异常已经表明，外界的情况似乎发生了不同寻常的变化。

  片刻后。

  程舒两人离开别院，拿着手机开车离开了老远距离，才在郊外一处田地边，有了手机信号。

  程舒拿着手机，开始输入号码。

  “你真要去清尘观？那边感觉有些不对，有很阴沉的烟雾笼罩着。”一旁的红蛇忍不住问。

  “你想不去？你敢不去？”程舒反问。

  “.”红蛇顿时沉默了。

  “我从那边感应到了很强的阴气，这附近又有一道阴气天柱突然爆发，我怀疑.清尘观可能是遇到大问题了。我们这点人，这点实力，就算有灵光增幅，过去怕是也.”

  程舒沉默了，确实，红蛇说得没错。

  他们这群人虽然有灵光增幅实力，比起以前的自己实力大进，但横向比较起来，也就是和以前清尘观的道种弟子差不多。甚至和最强的精英道种相比，可能还差一些。

  唯一的优势，就是他们人多。

  这样的力量，对上连清尘观都没法的黑灾，怕是扛不住。

  “横竖都是死，不如我们跑路吧。”红蛇小声道。

  程舒没说话，只是拨通了输入的电话号码。

  嘟.电话响起来。

  她将车子停在金黄色的田地边，等待接通。

  很快，又响了两声电话传出接通声。

  “谁？”一个有些年纪的老者声音响起。

  “互助盟盟主给了我这个号码，让我给你电话，到清尘观解决麻烦。”程舒迅速道。

  “.”那边沉默了下。“我知道了。”

  啪。

  电话挂断。

  程舒眉头皱了皱，对方的态度让她有些不爽，但从正柔也要单独给这人打电话来看，对方绝对不是普通角色。

  “希望有用吧”她叹息一声。

  两人调头，迅速朝着市区的清尘观赶去。

  不多时，他们赶到道观门口时，已经有不少互助盟的术士到了。

  但让他们意外的是，整个道观空无一人，大门紧闭。

  有人上前敲门，无人回应。

  程舒看了下表。

  下午三点多。

  他再看看周围，四周街面上稀稀拉拉的，人和车都极少。这片城区似乎变得很不对劲。

  “助理，需要撞门么？”一名强壮术士看向程舒。

  在场众人没隔多久不见一个个身上精神波动都有了不小的增幅。

  显然灵光补全了他们被副作用折磨伤害的体质后，让他们的道法也突飞猛进起来。

  其中有两人，程舒甚至感觉已经快要接近自己了。要知道她可是当初聚集在一起的所有野术士中，最强的一档。

  “再敲门，分一半去后门侧门看看。”程舒沉吟道。

  众人迅速分开人马，前往其余两个门。

  但其余门也都纷纷紧闭。

  嘭。

  终于，一名术士抬手一拳，硬生生砸开了道观大门，走了进去。

  其余人鱼贯而入，进入院子。

  但院子里依旧空空荡荡一个人也无。

  “这里.不对劲。”程舒皱起眉头，环顾四周。

  “确实不对.”

  忽地一道苍老声音从众人背后响起。

  “这里，二十多分钟前，还有活人的精神波动残留。”

  声音宛如瞬移，一下又出现在了众人前方。

  嗡。

  所有术士纷纷哗然，警惕的捏动术式，随时准备动手。

  他们所有的目光都聚集在了前方站在香炉边的黑衣老者身上。

  老者戴着一张纯白面具，只有双眼露出来，其余什么也没有。

  “你们道法弱了些，感应不到也很正常。”老者声音宁静，抬起右手。

  “我来打开吧.正好见识见识，这传说中的灵域。”

  嘭。
  
  蓦然间，他单手张开，瞬间握拳，拳心中有一圈黑色波纹眨眼炸开。

  波纹所过之处，周围的地面，香炉，围墙，乃至整个道观，都在一瞬间发生剧变。

  *
  *
  *
  别院中。

  于宏忽地心有所感。

  “是青凰来了”他神色舒缓下来。

  互助盟里，青凰补全了灵光，可以说是整个联盟中最强的高手。

  他本就是强过泥胎教教主等人的顶级观主级强人。如今补全灵光后，更是将最大的弱点完全覆盖。

  实力提升，几乎无法想象。

  “希望不会让我失望.”

  他再度轻轻闭目，沉浸到最后的质变中。

  不止如此，黑印强化的精神催眠功法也完成了。质变锐化，天赋到手，再加上强化结束，到时候，他的实力将一举提升到一个新的高度，不再有精神力方面的短板。

  *
  *
  *
  清尘观内，隔离灵域。

  尖叫，惨叫，痛哭，哀求。种种杂音中。人群到处躲避着天空中飞扑而下的大量蝗虫。

  但蝗虫数量太多了，它们像雨点般坠落，划出一道道黑线。

  就算有的落地，也能很快振动翅膀飞起来，继续袭击周围活物。

  黑压压的蝗虫把整个道观弄得一片乱麻。

  仅有的少许道人，则簇拥着观主等人结为阵型。

  强烈的精神波动汇聚到一起，形成一道庇护术式，保护住这里的少许十几人。

  正盈，正明，正云都在这里。被搀扶着面色惨白的望着这一切。

  “还是没法联系到外面么？？”羽痕大声问。

  “没办法，这里好像被什么东西屏蔽了，我们的信号根本没回应！卫星设备也没用！”

  后面的两个戴眼镜的中年道人赶紧回答。

  “这就是灵灾么？？”正明呆呆的看着阵法屏障外，大量人群被蝗虫啃食，进入体内，然后纷纷倒地。

  清尘观的阵法，根本护不住那么多人，连他们都只能自保，更别说去照拂其余人。

  密密麻麻的惨叫，让这里宛如人间地狱.
  尸体满地都是，老人，大人，小孩，不论身份地位，衣着是否光鲜，此时此刻，或许是人作为人类，最平等的一刻。

  咔嚓。

  就在这时，他们结阵的术式，那道阻挡蝗虫的透明壁障，裂开了两道裂纹。

  几个羽字辈老道面如金纸，齐齐呕出一小口血。

  “不只是蝗虫，还有麻烦刚才袭击了我们！！”羽痕第一个发现不对。

  他目光穿过混乱的院子，看到不远处正慢慢走近的一道人影。

  那人身上血肉模糊，披头散发，全身上下只有半张脸还算干净。

  “是他！之前追杀过我的那个泥胎教高手！！”正盈第一时间认出了对方。

  “他不是早就死了么！？”她难以置信的盯着对方，似乎在识别是不是自己看错了。

  但不断怎么查看，都能确定对方就是之前被怪物撞死的那家伙。

  “宁若非你是宁若非！”羽痕认出了对方身份。顿时面色大惊。

  不管如何，宁若非身为泥胎教教主，都是货真价实的界限之上术士，是达到了观主级别的强人。

  而现在.
  宁若非没有回答，他只是嘴角带着僵硬的微笑，抬起手，对着众人结阵凝聚的透明屏障一指。

  哇！~~~
  顿时一阵刺耳的婴儿哭声，在屏障后方响起。

  观主级的庞大精神力宛如风压，瞬间覆盖周围一切。也同样覆盖了清尘观众道人所在位置。

  精神波动强行挤压众人意识，让所有人都产生了一瞬的思维停滞。

  这是精神力差距过大才会出现的短时间意识震慑。

  虽然只有一秒，但足以制造出阵法屏障的巨大破绽。

  同时，一道土黄色宛如泥土捏出来的巨大婴儿，出现在阵法屏障外，一巴掌趁机朝屏障砸去。

  远超普通观主层次的精神波动，凝聚在这一掌上，化为半透明的无形波光，正面砸向屏障内部的羽痕羽墨等老道。

  他们此时也回过神来，从精神震慑的干扰醒转，但看到近在咫尺的巨大手掌时，一切已经来不及了。

  婴儿一米多宽的巨大土黄色小手，狠狠砸在屏障表面。

  嘭！！！
  屏障破碎。

  小手笔直落下。

  轰隆！！
  巨大爆炸在道人之间爆开，狂暴带有某种邪恶污染的精神波动，宛如炸弹，一下覆盖了阵法内所有的道人。

  正明，正盈，羽痕，羽墨等等所有人，全部被覆盖波及。

  一颗颗头颅宛如西瓜般接连炸开，红的白的飞溅一地。

  整个道观最强的最后力量，在此时瞬间，彻底全灭。

  宁若非嘴角的笑容更加清晰，他散去巨大婴儿看向其余躲藏在角落的普通活人。

  转过身，他没有理会活人，而是朝着离开的方向缓步走去。

  啪。

  啪。

  忽地，他脚步一顿，停了下来。

  低头看向自己胸膛。

  不知道什么时候，他的左胸处，居然被无声无息的破开了一个硕大血洞。

  血洞内，他的心脏位置，居然空无一物，什么也没有。

  “怎么回事！？”

  宁若非干涩的低声喃喃。

  他捂住左胸，全身开始无力的跪倒在地。

  失去了心脏，这具身体也同样失去了支撑的能量核心。

  噗。

  他整个人往前扑倒，意识渐渐开始模糊。

  迷糊间，他眼前的一切景象开始飞速的变化，宛如被燃烧的飞灰一般，眼前的画面急速粉碎成黑色细小颗粒，颗粒化为烟雾飞走，露出下面更深一层的真正景象。

  空旷的道观庭院再度显露出来。

  庭院正中。

  “好久不见。”一道戴着白色面具的老者身影，背对着他，站在前面数米处。

  “宁若非，你变弱了.”

  (本章完)

            
        
341.第341章 341诱导 一

            
            
            
              第341章 341诱导 一
  “你”宁若非想要出声，但早已被挖走的心脏，让他已经失去了说话的力气。

  他最后还说什么，身体却陡然膨胀起来，短短一秒，便气球般炸开。

  嘭！！

  他整个人迅速炸成无数黑烟，飞散开来。

  这黑烟并未飞走，而是连同周围所有蝗虫，一起朝着道观上空汇聚到一点。

  嘶。

  无数的蝗虫，化为一条条黑烟，疯狂的汇入半空中的这一点黑色。

  青凰微微意外的抬头，眯眼看向半空。

  “你们先离开这里。”他出声道。

  在他前方，羽墨羽痕等人依旧还支撑着阵法屏障，完全没被攻击。

  显然，刚刚发生的那一切，都只是宁若非最后意识的幻觉。

  羽痕老道还想说什么，马上便被羽墨拉住。

  这种时候，无论对方何等身份，都必须先走再说。

  几人一起朝青凰拱了拱手。

  “今日救援之恩，必有所报！！”

  青凰摆摆手，干脆转过身，朝那半空的黑点走去。

  唰。

  刹那间，黑点炸碎，里面一道身影稳稳落地，正是刚失去心脏的宁若非。

  他此时身上伤势全无，浑身皮肤惨白，布满了宛如根须一样的暗红花纹。

  “是你啊青凰前辈没想到，你我还有站在对立面的一天.”宁若非居然仿佛恢复了意识一样，脸上带着和谐的微笑，看向青凰。

  “是什么给了你，敢如此对我说话的底气？”青凰眼神闪过一丝意外。

  “还有，现在的你，算个什么东西？”

  宁若非笑了笑。

  “现在的我.很舒服啊我能感觉到，无穷无尽的力量，在从身体里涌出来”

  “无穷无尽？？”青凰嘲讽的笑了。

  轰！！

  刹那间，他身后升起一片灰黑色海洋般的精神力，轰然冲向对面宁若非。

  那黑色海洋中，隐约还夹杂了密密麻麻无数白色灵光丝线。

  他居然短短时间便挖掘出了灵光更深层次的用法。将其直接用来强化自身精神力实质化的术法。

  两者结合使用，此时他的气势和威力，比起之前，至少强了一个层次！
  “灵法：万象皆影。”青凰单手捏印，远比之前更加强大的精神力汹涌覆盖全身，其面具下的双目亮起朦胧白光。

  庞大的黑色海洋完全覆盖了整个道观，带起巨大阴影，宛如一面黑色巨墙，轰然朝宁若非砸去。

  *
  *
  *
  苔州市区街面上。

  于宏静静站在清尘观门前，眼前的道观在他眼中，仿佛包裹在一层透明的胶质里，无法挣脱。

  ‘果然。’他看了眼周围路过的行人，没有谁察觉这里的问题。

  就如没有人看到远处那道灰色的阴气天柱一样。

  ‘看来局势，在不可避免的恶化而且，这种灾害，不像是黑灾.’

  他都站在异常面前了，万用表上的红值居然还是增幅不大。反倒是精神波动数值一下飙升了五六百的程度。

  这代表内部的精神力波动峰值，最高可以达到这个程度。

  而一个精锐道种术士的精神力峰值也就是五六十，。

  ‘而且之前进去的程舒他们也不见了.看来这里已经被某种力量隔离了起来。’

  于宏注视着道观，思索不动用术法和内气的破局之法。

  前几天局势还算稳定忽然最近阴气天柱就爆发了，然后各种案子暴增，甚至都有人打到道观来。显然是有人在针对他，针对他刚好闭关的这段时间。

  否则，世界上的事，没有这么巧合的。

  ‘看来得提前通告道脉了.黑灾是足以毁灭整个世界的恐怖灾害，这点必须要提前告知。’于宏自认不是个良善之辈，但如果一件事并不损害自身利益，还能帮到别人，他也不会拒绝去做。

  缓缓走到道观门前，他伸出手，弯腰从地上捡起了一小块黑乎乎类似塑料片一样碎片。

  “原来在这里。”他脸上露出恍然之色。

  将黑色一片捏在手心，握紧，再松开。

  碎片已经消失不见。

  同时间他身旁隐形的天河中，迅速多了一片黑色碎片。

  碎片如同种子，吸收河水，见风就长。

  不过几秒时间，碎片便恢复成一条硕大黑色独眼蜥蜴，在天河中缓缓游动。

  在几乎无穷尽的天河中，只是几秒，之前已经化为了残渣碎片的阿格里斯，便彻底恢复如初。

  只是，感应着才回复的享律之龙，于宏忽地感觉有些异样，似乎，这家伙和之前的样子有些不同。

  是眼神.
  忽然于宏察觉到了不同的地方。

  之前阿格里斯的眼神呆滞而毫无灵动。现在，这头巨大蜥蜴就像真的活物一般，游动时居然透出一股子惬意舒适感。

  于宏眯起眼，伸出手指。

  指尖刺入身前的天河，触碰到了缓缓游动的阿格里斯。

  一阵模糊朦胧的纯粹意志，顿时从其身上传递过来。

  那意志模糊不清，在接触的刹那间，它似乎传递来了一些莫名情绪。
  
  ‘来这里来.’

  阿格里斯传递的情绪中，没有言语文字，只有这样的模糊念头想法。

  于宏收回手，心念一动，脚下迅速渗透出黑烟，飞散开来，将刚刚恢复的阿格里斯再一次释放出来。

  以黑烟形态让其躲藏在附近。

  他自己则绕了半圈，从道观侧门进了去。

  道观内空空荡荡，连侧门都没关，只是虚掩着，之前的道人道童，迎客，等等，都不见了。

  不过让他意外的是，院子里面居然还有一个香客。

  那是一个戴着茶色太阳镜，头发花白的中年男子。

  他一身白色西装，脚上穿着油亮的黑皮鞋，络腮胡修理得整整齐齐，整个人身上透着一股成功人士的气质。

  似乎是听到了于宏的脚步声，男子转过头来，看向这边。

  “你是，这里的道士？”他轻声问。

  “这里没人，来上香的话，可能需要晚点。”于宏进到这里，隐约感应到了青凰等人身上的灵光所在，知道他们没事，也心情安定下来。

  听到对方询问，他便正常回答。

  此时他身上还穿着道种弟子的标准道服，被人看出身份也很正常。

  “晚点来，我担心没人了.”中年男子道。

  于宏眯起眼，从对方语气里，似乎听出了某些东西。

  “客人似乎，知道些什么？”

  “小道士倒是挺敏锐。”男子笑了，“才从外面回来的？”

  “是啊，客人怎么知道的？”于宏此时近距离感应，已经隐约感受到了羽墨羽痕等人的精神力波动，心中顿时稳定下来。

  确定了众人的安全，他注意力便集中在了眼前的这男子身上。

  “另外本观并未开门迎客，客人未经允许，自顾自的进来，是否有些不合适？”

  “我去任何地方都从不敲门。”男子笑道。“小道士倒是有趣。”

  “敢问客人来此有何贵干？”于宏继续问，没有理会对方言语里的张扬。

  其实到了这一步，两人都知道对方的不简单，能够在这种时候，恰当恰好的进入这里，还如此平静镇定，这样的人，怎么看都不算正常。

  “我追着一个朋友过来，没想到意外发现了一些东西。”中年男子挑眉笑道，“你说，我是将这些东西说出去，还是不说出去？”

  他似乎在说青凰身上的变化。短短时间内青凰能从有着巨大缺陷的顶级观主级，飙升突破，更上一层，这其中的秘密，恐怕没人会不感兴趣。

  于宏默然，已经有了猜测。

  “说出去对你有何好处？不说出去，或许能得到更多。”

  “哦？这么笃定我会因为好处而动摇？”中年男子来了兴趣。

  “确切的说，迄今为止，面对这个好处而不动心的人，我还没见识过.”于宏露出一抹微笑。

  “有趣。”中年男人同样也露出笑容，“那我可要好好见识见识了。”

  忽然间，他看向道观正中的院子处。

  “看来得下次了，我该走了。”

  啪。

  他忽地抬手，接住一张朝他扔来的小纸团。

  展开一看，上面是一行电话号码。

  “不管你为了什么而来，当你面临无法解决的困扰时，可以打这个电话。”

  于宏的声音从不远处飘来。

  “有意思，已经很多年没有人敢在我面前这么故弄玄虚了。”中年男子眼里流露出一抹新鲜好奇。

  他最后深深看了眼于宏，转身慢慢朝道观外走去。

  不多时，他的身影便宛如泡沫般炸开，凭空消失在道观门外。

  与此同时，院子里空气一阵模糊扭曲。

  一道黑色人影突兀的出现，人影面戴白色面具，气息翻滚涌动，周身空气也被剧烈的精神力波动，扭曲得快速旋转，形成无形气流。

  这人正是青凰。

  他左肩处有淡淡血水渗出衣袍，弥散着细微血腥味。

  刚出现，他便看见院中的于宏，连忙低头。

  “盟主！”

  “辛苦了看起来，遇到了很麻烦的对手啊？”于宏有些好奇道。

  “已经能初步确定了，灵灾在杀死任何生物后，都能占据其身体，并将其强化。我刚才在里面，便是遇到了泥胎教教主宁若非.”

  青凰大致将刚刚的情况说了一遍。

  于宏也将刚刚自己遇到的那人描述了一遍。

  “是他！？”青凰听完，面色一下有些变了。“如果是他的话，敢说这等话，倒也正常。”

  “哦？”于宏诧异道，“什么身份？”

  “盟主应该知道我们七凶盟最强的是龙晴子盟主，和七大凶人，对吧？”青凰低声道。

  “也就是说，他是七凶之一？”于宏反应过来。

  (本章完)

            
        
342.第342章 342诱导 二

            
            
            
              第342章 342诱导 二

  “不错，这人名为赵彦均，表面看上去年轻，实际上已经是九十七岁的老头子了。不光是他，七凶包括龙晴子在内，平均年纪都已经达到了九十。”青凰解释。

  “赵彦均外号天之手，修行的道法是类似太上忘情，模拟天心的类型，表面看似温和有人味，实际上极其冷酷，自私自利，注重利益。”

  “那么，他们出现在这里.是什么意思？”于宏问。

  “恐怕，还是我赶来得太匆忙，引起了他们的怀疑。”青凰现在生死均在于宏手里，已经相当自觉的将自己看做是这边的人了。

  于宏默然，他看出来，那七凶之一的赵彦均应该是因为对他拿捏不准，不确定他的危险性有多大，所以不做任何无把握之事，从而退去。

  “不管他了，这次辛苦你了。”于宏沉声道，“里面情况怎么样？”

  “灵域快散了，应该没多大问题，就是，普通人死了不少”青凰小心道。

  “辛苦了，你也受伤了，回去先休息下。”于宏点头。在这等灾害面前，普通人死伤在所难免，他能理解。

  他转头看向赵彦均离开的方向，那边隐隐有着一团庞大的隐蔽精神力。

  似乎是察觉到了他的观望，那团精神力这才朝远处移动，离开。

  对方的精神力极其夸张，道法或许极高。

  于宏自己感觉自身没有放出任何精神力，但似乎依旧被这人察觉到了不对劲。

  其实他刚刚都做好了直接动手干掉对方的想法，结果对方态度出乎意料的好。

  他便也不舍得断掉五灵泉的淬炼。

  想到这里，于宏回过身，看向院子里陆陆续续浮现出来的互助盟成员，以及一具具血肉模糊的尸体
  “正柔！！”师傅羽墨的声音虚弱的传来。

  “老师！”于宏面色一整，迅速上前。

  *
  *
  *
  距离清尘观数百米外，一处早餐包子店。

  七凶之一的天之手赵彦均，推开防冷风的玻璃门，穿过几张正在吃包子米粥的顾客桌子，一下坐到最里面的一张小方桌边。

  桌子边早已坐了一人，此时正埋头吃着食物。

  “怎么样？发现异常了么？清尘观是怎么灭掉泥胎教的？”这人听到脚步声，微微抬头，露出一张龅牙塌鼻歪斜眼的怪异容貌。

  对于这边苔州的情况，七凶盟预估了下，无论怎么算就算加上紫和宫的支援高手，清尘观也不应该能这么快解决泥胎教。

  更何况后续还有暗天师的青凰出手。

  可结果，居然是一败涂地。

  要不是之前的掩人耳目计策成功，恐怕苔州这边的布局便要以失败告终。

  “有外力插手了。”赵彦均拉开椅子，坐下，嘴唇不动，但声音却怪异的传入对方耳中。

  “你看到人了？”丑陋面孔男人低头继续吃着米粥包子。声音同样凭空传递过去。

  “.”赵彦均没有说话，只是端起茶壶，给自己倒了一杯热茶。

  只是，他倒茶的手，在微微发颤，指关节紧紧压着茶壶把柄，有些发白。

  他，竟然在发抖！
  堂堂七凶之一，七凶盟仅次于龙晴子之下，最强的七人之一，地位实力堪比九门门主。

  这样的顶级术士强者在古代甚至可以被尊称为真人真君。

  居然会仅仅因为一次会面，便害怕得发抖
  丑陋男人愣住了，抬眼看着赵彦均发颤的手，一时间连嘴里的咀嚼都停了下来。

  “你遇到了什么！？”

  赵彦均倒好水，将手轻轻平放，贴在桌面上。

  “一个看起来很普通的年轻道人。”

  他停顿了下。

  “他身上我从他身上，看到了非常非常恐怖的东西无尽的光，无尽的暗，还有某种扭曲邪恶到极点的神秘波动，让我在看到他的一瞬间，便产生了幻视。”

  “精神自主震荡，趋利避害的本能激活了幻视么？”丑陋男人声音也肃然起来。

  “是”赵彦均点头，“我本来只是追踪青凰，看他在搞什么鬼，结果.突然半途中遇到这么一出，当时冷汗一下就出来了。”

  “好在，那家伙，那个怪物，我先一步诱导他，陪他玩了一次角色扮演游戏，他也顺势假装普通人和我搭话。”

  他抽出纸巾，擦了擦自己额头的汗。

  “配合他演了一阵后，我尽可能的表现自然，找到时机，就立马脱身了。”

  “咱们七人里还是老赵你最稳重，要是我先去，绝对不可能做到你这么自然。”丑陋男人赞道。

  “我也是灵机一动。”赵彦均叹道，“那怪物，我感觉就像个巨大的定时炸弹，稍微一刺激，就可能直接爆炸毁灭整个城市，不给我的感觉，可能危险性还要大！”

  “这世上，怎么会出现这等怪物的？难不成，又是古代出现过的那种东西？？”丑陋男人没有怀疑同伴的话，他们几十年的交情，他对赵彦均非常了解。

  “不管怎么说，这边的情况，还是需要一定的证据才能证明，否则盟主那边不好交代。”他沉声道。

  “那家伙，我不想再去接触第二次，现在这里的阴气天柱不是打开了么，既然那怪物没有出手干涉，那就别管了。回去复命就是，就当没这回事。”赵彦均直接不干了。

  “也行，就是盟主问起来.”
  
  “实话实说便是，盟主也是怪物，那家伙也是怪物，让他们自己狗咬狗去。我倒是觉得，以盟主的精神状况，说不定会反而觉得有意思。”赵彦均笑道。

  “那行。”丑男也想到了什么，跟着笑了起来。他其实很好奇同伴说的怪物是什么，如果能远远看一眼，或许更有说服力。

  *
  *
  *
  两天后.
  清尘观别院。

  于宏盘坐静室内，五色精神力宛如幻影，一道接一道冲入他体内，彻底消融，和其融为一体。

  这代表五灵泉到此，终于完成了自己的功效，完成了激发天赋的最后一步。

  于宏盘膝不动，双目紧闭。此时他的身体内部，正在发生着翻天覆地的变化。

  无数细胞在五灵泉融合完毕的最后一刻，骤然表面浮现出一层五色荧光。

  紧接着，细胞活性宛如疯了似的，火箭般飙升。

  细胞内部的自愈恢复相关活动，速度像是按了十倍加速，速度快得惊人。

  一种仿佛才睡过觉起床的清醒感，极速注入于宏脑海。

  他睁开眼，正要起身。

  忽地手背上的黑印突兀的流出一道信息。

  ‘沐浴五灵泉，获得特质：极限召唤。’

  ‘极限召唤——任何召唤术法在使用时，都可自行决定召唤数量，在道法允许前提下，可复数召唤。（仅限清尘观观吾功道法体系术式）’

  “成了！！”于宏没想到这五灵泉居然能引起黑印的提示，更没想到这个天赋居然还是一个特质。

  同一时间，他的精神力锐化，在这一刻彻底完成，虽然中间外出耽误了一阵，但还是一切顺利，没被打断。

  呼。

  无形中，以于宏为中心，一圈单薄的精神力力场，朝四周如微风般散开。

  他站起身，感觉意识和思维前所未有的清晰。很久以前的记忆都能清楚的回忆起来。

  ‘获得特质：精神锐化。’

  ‘精神锐化——以成年男子正常精神强度及密度为1计算，精神力密度和强度达100后，产生质变，对精神数值100以下的术式，免疫一切影响。’

  于宏心情舒畅，多日的苦修，终于有了回报。

  他现如今已经有了五种特质，现在就算没有内力和其他一切能力，他光靠特质都能发挥出相当夸张的实力。

  吱嘎。

  他推开房门，外面清尘观的众人，早已等候多时。

  之前道观遇袭，虽然被青凰解救，还是死伤了不少普通香客。

  好在因为救援及时，主力们没事，后续加上互助盟的出手相助，苔州现在的市区情况相对稳定下来。

  大量的蝗虫黑云，在被附体的宁若非被击败后，便慢慢开始消散。

  而残留的部分，经过众人的齐心协力，也纷纷被净化。

  此时于宏终于出关，作为如今清尘观最强的天才，于宏的地位本就相当特殊。

  再加上，这次闭关是为了突破精神力界限，踏入第七层观主级别。

  因此便给了大家更大的期盼。

  此时外面小院中，羽痕，羽墨，正明正盈，程舒，等等所有人都到了。

  大家都眼巴巴的看着于宏，看着他一路走到羽墨身前。

  “老师，幸不辱命！”他抱拳行了一礼。

  “.！！！”羽墨张着嘴，想要回句话，却也什么也说不出。

  只有真正经历过的人，才知道实力在如今这个世道的重要性。特别是这段时间的艰难，更是需要这样的更强力量支撑。

  他伸出手，用力拍打于宏肩膀。

  清尘观，从今往后，终于，拥有属于自己的一位观主级了！！

  “成功了我们终于成功了！！”一旁的观主羽痕忽然张开双臂，大声笑起来。

  旁人以为的是他因观主级的突破而开心，但实际上，羽字辈的老道们才知道，他不只是因为这点，还因为更关键的五灵泉，也成功被吸收融合！
  这两者结合，代表的是，从今日起，清尘观将会迎来一位天赋前所未有的顶级天才！！

  在这灾害频发，环境越来越差的情况下，出现这样的天才弟子，或许正是清尘观崛起翻身之时！
  正明，正盈等弟子眼热的看着这一幕，心中终于没了嫉妒之心。而是带着淡淡的自豪。

  当差距拉到足够大时，嫉妒便会转为认可和崇拜。

  并且，如今的局势真的急需一位实力超卓，能镇压局面的术法高手。

  (本章完)

            
        
343.第343章 343探查 一

            
            
            
              第343章 343探查 一
  众人纷纷上前祝贺。

  程舒等互助盟的人则站得稍远。

  他们的支援，主要以于宏加入了互助盟为理由，前来相助。

  对观主等人的询问，也只是言辞模糊的糊弄过去。说一切等于宏自己来交代说明。

  于宏这边被问到，则是推说，等自己彻底结束锐化后，再来详说。

  此时他终于完成锐化，融合五灵泉。

  一番祝贺后，羽墨看着他，终于压低声音，问出了互助盟的事。

  “正柔，你老实和我说，这互助盟，到底是做什么用的？他们怎么就愿意拼死拼活冒着这么大的危险，跑来救援？光朋友关系可不够。”

  于宏脸上的微笑慢慢平复。

  “其实，这个关系到弟子曾经无意中在一处遗迹山洞里，发现的一门秘术。”

  他其实也考虑过，要不要将灵光传授给清尘观，但现在看来，这样的恶劣环境下，能增强一分实力是一分，只要自己不动不抽离灵光，这就是能完美增幅任何人的外力。

  “那就不用说了。”羽墨打断他，“你自己的东西，不用清楚交代。”

  “现在更紧要的，是先清理整个苔州到处爆发的大小案子。”羽痕在一旁迅速道。“另外。”

  他看向于宏，表情肃然。

  “正柔，无论实力，天赋，心性，你如今都是本门当之无愧的前列。实力现在更是一举超过我等这些老家伙，所以.我打算，在此，将观主之位传给你。”

  “啊！？”

  这话一出，老道们没反应，反倒是弟子们，还有程舒等互助盟的人，惊讶出声。

  显然老道们早就商量过了，只是没有暴露隐瞒的消息。

  于宏没有动容，而是认真思考了下如今的情况。

  他原本的目的，是混入高层道脉，拿到能彻底解决黑灾复生能力的方法，这个目标，其实如今已经达到了。

  也就是说，现在他进不进入道脉高层，都已经无所谓了。

  现在他唯一想做的，就是提醒道脉关于黑灾和灵灾的恐怖性。

  本质上，这个世界的人还没意识到，黑灾和灵灾，是会彻底毁灭一切的。

  他们在典籍里也只是认为黑灾灵灾只是范围较大的一种天灾。就算不处理，过段时间早晚也会过去。完全意识不到源灾的危害有多大。

  “如何，正柔，敢接吗！？”羽痕沉声道，目光盯着于宏。

  让一个才加入一年不到的弟子成为观主，就算对方经历了诸多考验困难，这也是一件相当有魄力的事。

  “.”于宏沉默，环顾众人一圈。“有何不敢！？”

  他如今也就剩下唯一的一个目的，那便是阻止黑灾灵灾毁灭这里，为自己和希望城那边的所有人，留下一个念想可以迁徙过来生活的念想。

  能继任观主之位，就在道脉里算得上号了，也有了向上直接对话的资格，这不正是他想要的么？
  “好！”

  当即，他重重点头。

  *
  *
  *
  清尘观发生灵域袭击后，一时间元气大伤。人虽然没死，但大家或多或少都消耗巨大，且都多少有些伤势。

  但让人意外的是，道观周边，没有被波及的其他普通人，居然没什么受伤，只是受到了惊吓，不少病倒的人也都慢慢好了起来，仿佛什么事也没发生过。

  只有之前被灵域倒霉包裹进去的那批人，死了一小半。剩余的还受了巨大惊吓。

  好在在道观的倾力相助下，不过短短一周，受惊吓之人便恢复到了正常的状态。

  只是平静下来后，众人也产生巨大疑惑，为什么灵域的爆发，仿佛周边区域里，遇到危险的，就只有清尘观。

  静室内。

  于宏静静接过代表观主之位的紫金莲花冠，将其轻轻戴在自己头顶。

  他此时一身洁白金丝道袍，背后有着一个硕大黑白太极图。

  长发如瀑，魁梧如熊的身材，将原本宽松的道袍撑得相当紧实。

  周围清尘观的道种弟子和少数修成道法了的金玉弟子，以及诸多执事道人，普通道人，纷纷聚在一起观礼。

  除此之外，更远一点的地方，则站了苔州本地的道协高层，以及本地官方官员。

  为表示尊重，政府方面来了二把手，也就是苔州市市长刘庆文，前来观礼。

  两个特派委员则早就返回离开了。

  传过象征地位的紫金冠后，羽痕按照程序念诵一段祝福，勉励的话，便让于宏躬身，朝祖师以及供奉的九宫噬魂天尊拜礼。
  
  “接下来，请苔州市市长，刘庆文先生，上台致辞。”

  刘庆文是个面色苍白，神情疲倦的中年男人。

  之前在动乱灵域爆发的那天，他带着家人第一个逃出了市区。

  如今虽然回归，但受到了惊吓后，依旧精神萎靡不振。

  上台后，他勉强说了几句，便下去找老观主羽痕买符箓去了。

  其余道协的人也是如此，所谓道协，其实大部分都是清尘观和少数官方术士组成。官方术士在之前的那场灵域展开中，虽然没被波及，也吓得不轻。

  于宏一一扫视在场众人，将其区分出不同阵营。

  官方，民间术士，互助盟，清尘观自己人。还有道脉派来见证的记录道人。

  一个多小时后，各种繁琐的程序才勉强走完。

  宾客慢慢散去，各自返回，手里还带了一张清尘观赠送的灵符。

  现在能确定有效的，就是三种符箓：测灵符，祸灵符，避灵符。

  这三种功效各有不同。测灵符是能检测出灵灾异常的符箓。

  祸灵符是能查出灵域的符箓。

  最后的避灵符，是中招后，用来减轻状况减缓恶化的符箓。

  这里给人的是测灵符，可以发现不对就立马朝清尘观这里逃。

  下午时分。

  人散得差不多了，只留下道观自己的人。互助盟的人也早已散去，悄然等待吩咐。

  于宏脱掉一身的观主打扮，只留下一枚小小的太极金印戒指。

  这戒指按照羽痕老道所言，是能打开很多观内密库要点的媒介，非常重要。

  “如今清尘观内，一共有密库四座，分别对应符箓，道器，黄金，粮油。这些都是战时储备物资，只有急需时才能用观主的权限开启。”

  羽痕走在于宏身侧，给他仔细解释如今清尘观的老本。

  “银行账户上，观内还有四十三亿左右的流动资金。根据各处店面，矿场计算，每月收益为四亿多，支出三亿六千万，盈余很少。金玉香客们的香火钱，每月有四百万，偶尔年底会有人突然大笔捐款，但说不定也会为零，所以这笔不计算在内。”

  “具体杂务总管，是羽方在负责。财务总管，是羽钟。战略物资保存，是你师父羽墨负责，传承方面传功道人也是他。”

  “人数方面：道种弟子四人，金玉弟子两百三十六人，执事道人七十二人，外勤护卫一百九十四人，这些都是要按月发放工资和物资的。他们是支持整个道观运转的关键支柱。这段时间出事比较多，支出的殡葬安家费很多，可能需要透支一些。”羽痕叹气。

  “我明白。”于宏点头。“钱这些不用管，高手方面呢？”

  “按照七层观吾功为观主级核算，除开你之外，全观接近观主级的有五人，也就是我们这些老家伙了。精英道种两人，正明和正盈。正盈虽然断了一只手臂，但她的道法居然因祸得福，突破到新层次，恐影直接增强了一大截。我估计两年内有希望尝试精神锐化。”

  “太少了。”于宏摇头，这点力量，对上真正高手来说，不堪一击。如果没有道观总阵，这些人早就被灭了不知道多少次了。

  “我们也知道少，也没办法”羽痕无奈，“传承道器不是谁都有资格去拿，我们的道法境界波动又大，一点也不稳定.其实，清尘观也不是没有高手.以前离开的羽字辈中，就有三人都是随时能突破到观主级的道法高手。只是因为理念不合，被我们驱逐离开。”羽痕有些不好意思道。

  “他们现在在哪？”于宏问。

  “据说在北边福清省的几个村子里做离散道人，给人看风水治病隐居。”

  “派人去请，有几率能请回来么？”于宏问。

  “难”羽痕面露难色。

  于宏沉吟了下，随时可能突破观主级的好手，若是迭加灵光，那妥妥的三个观主级别高手。

  “实际上，我师父曾说过，到了观主级，他个人的感觉就是，这个级别主要比拼的是术式造诣，意志的强弱。道息的话，其实大家都半斤八两，相差不大。这也是他们三人离开的原因，因为他们认为我对清尘观的改革，不利于弟子意志的磨砺，只会导致弟子后面一代不如一代。”羽痕无奈道。

  “师公的话，其实有道理。”于宏赞同道。

  “你们懂个屁，没钱能干什么？能有现在道观这么好的局面，早就人死绝了。”羽痕顿时吹胡子瞪眼。

  “嗯嗯，师伯的做法也很有道理。”于宏又点头赞同。

  “你到底是哪边的！？”

  “弟子两边都支持。”于宏道。

  “可赚钱去了就没法磨砺自身，磨砺自身，就没时间去赚钱，怎么搞？”羽痕无奈道。

  “其实还是有一个办法的。”于宏思索了下。

  (本章完)

            
        
344.第344章 344探查 二

            
            
            
              第344章 344探查 二

  “什么？”

  “道脉天师府他们怎么做到实力强又能站稳赚钱的？”于宏问。

  “你是说”羽痕双目一亮，想到了什么。

  “不错。就是那样。”于宏笑着点头。

  “确实，我也忘了我们现在也有实力，可以收保护费了！！”羽痕一拍大腿，开心道。

  “.”于宏面上笑容一滞，他什么时候说要收保护费了。

  “等等，师伯，我们为什么要收保护费？”

  “不是你说的要和道脉天师府他们学习吗？”

  “可我不是想收保护费啊？”

  “可他们就是这么干的啊？固定让各地上缴供奉，供养整个道脉，这不就是保护费吗？”

  “.”于宏无言以对。

  “那你想怎么做？不收哪来的钱？”羽痕看出于宏有异议。

  “咱们没必要这么惹人厌，既然可以做符箓赚钱，何不在这上面加强一下，深入做点文章。”于宏散着步轻声道。

  “符箓只能做到这个地步了，产量就这么点，没法再提高啊”羽痕皱眉。“如果要提高价格，就那点功效，提高了也没人买了。简单的符箓道脉和其他术士，很多都能做。复杂难的，一般人也用不了，需要道息点燃。”

  “没关系，这点，我来解决。”于宏眯起眼，心中有了个模糊的盘算。

  羽痕张口想问，但看其没有像继续往下说的意思，也就不问了。

  “各项事务还是请师叔师伯们担待些，一会儿我打算去看看阴气天柱那边，检查下情况。”于宏道。

  “阴气天柱.”羽痕一直在故意略开这个要点。实际上阴气天柱非观主级，连靠近都做不到。

  其庞大的辐射阴气，足以让一切道法术式都如水下点火般，瞬间被湮灭。

  所以在那等近距离环境下，非观主级术士，和普通人没什么区别。

  靠近了只有等死。

  这也是清尘观在阴气天柱爆发后，一直无所作为的原因。

  不是不愿，而是做不到。

  但如今.于宏突破道了观主级别，精神锐化能抵抗阴气高浓度的腐蚀，应该能靠近了观测到一些东西。

  “一定要小心！”羽痕沉声道。“你是我们清尘观数百年来的最大希望，遇到危险，千万要先保证自己安全！”

  “放心，我明白的！”于宏点头。

  对于阴气天柱，他早就有查探之心，主要是灾难爆发的居然不是他预想的黑灾，而是灵灾。

  这其中必然发生了某些不同寻常的变化，所以他必须去探查一番确定后续的变化，以便早做准备。

  而在前去探查之前，他需要做些准备，以防万一。

  *
  *
  *
  希望城世界。

  安全屋中，于宏咳嗽了几声，有些不适应这里的含毒空气。

  不过强大的身体素质很快便调整了肺部功能，咳嗽停下。

  他看了眼眼前熟悉的安全屋一层。

  壁炉系统，一个个物资箱子，放在桌上的大通讯器，储备的蟑螂干，蜥蜴干蔬菜干等，还剩一半水的开水壶。

  以及除开这些那空气中强化核电机的细微嗡嗡声。

  温暖柔和的柔白光晕，让整个安全屋显得格外安静，平和。

  于宏走到大门前，拉开探视窗。

  透过强化玻璃，能看到外面被冻成土包的白色石堡废墟，还有不远处源源不断释放着蓝光的终极之门。

  几头不知道是什么东西的怪物，像是披着冰蓝色尖刺皮毛的大型犬，趴在终极之门边上，埋头啃食着什么，不时发出呜咽声。

  “唉”于宏不由自主的叹息一声，拉开门。

  就这么走了出去。

  零下上百度的低温，瞬间让他浑身一紧，但很快便适应过来。

  只是他身上的头发眉毛，瞬间染上了一岑白霜。

  那是些许的水分水汽被冻结成霜。

  咔嚓，咔嚓。

  于宏一步步走到安全屋一侧的另一个副洞窟。

  营地的副洞窟一共有三个。

  一个是用来放置养殖箱等杂物的。

  一个是张开静在居住。

  最后一个.才是他这次过来的目标。

  站在这个洞窟面前，于宏看了眼张开静那边的洞门。没动静。

  里面也没有呼吸心跳，显然那神秘女孩出去不知道做什么了。

  于宏收回视线伸出手，按在眼前洞窟的堵门石头上。

  用力。

  咔嚓。

  石头和门缝被冻住的地方，发出细微的冰层断裂声。

  一股股有些刺鼻的强酸气味，从里面弥散出来。
  
  嘭。

  大石头被于宏推到一边，他抬头朝里望去。

  “.”

  一大团密密麻麻挤在一起的龙蜥，彻底将洞窟堵得严严实实，一动不动。

  所有龙蜥就像雕塑一般，相互缠绕在一起，形成一个三米多高，不知道多厚的坚硬固体。

  于宏也记不清这边的巢穴到底产出了多少龙蜥，反正这段时间他一直没过来探视。

  此时看到洞窟都快堆不下了，才恍然，如果环境适宜，这龙蜥，似乎也能成为大规模的毁灭性武器.
  “是时候用到你们了”于宏伸出手指，轻轻在凝固的龙蜥表面，一点。

  无形的灵光迅速涌入所有龙蜥体内，帮助它们提升对低温的抗性。

  咔嚓
  一层透明的冰层从最外层的龙蜥体表碎裂，掉落。

  啪。

  第一头龙蜥，轻盈落地，晃了晃脑袋，冲着于宏趴下，以示臣服。

  紧接着是第二头，第三头
  密密麻麻的龙蜥醒来的越来越多。

  不过几分钟，便有三百多龙蜥从洞窟里挤出来。

  于宏吐了口白气，打开自己安全屋的大门，让龙蜥排队迅速进入其中。

  他已经将黑船的码头开在了自己洞内，一队队的龙蜥排成线，飞快爬进洞内的黑雾里，穿过短短的一层黑雾木桥，迅速上了停靠在黑河里的黑船。

  嘭。

  等最后一头龙蜥爬进洞，于宏关上门，最后看了眼外面的终极之门，同样迈步，走进黑雾。

  很快，黑雾消散不见，洞内重新恢复成之前的一层安全屋模样。

  龙蜥还有多的，但于宏这次只打算带三百头过去，剩下的留守这边，保护营地。

  *
  *
  *
  下元天师府。

  金霄观观主莫问道人，一头乱糟糟的红发披在肩头，手里提着才买的大坛子蜂蜜酒，用力敲着天师府内一座别院木门。

  “开门了老陆，闭关这么久还不出来，人都要闭傻了！”

  他满口酒气，面红耳赤，不时还打着呵欠，显然是又熬夜喝酒了。

  砰砰砰。

  但无论他怎么敲，院子里都没人回应。

  “老陆！”莫问道人又大叫起来，开始直接砸门。

  “莫观主家师两天前，便外出清缴怨痕了.”不远处后方，一个年纪约莫十几岁的少年道人，走近过来，小心提醒道。

  “出去了？”莫问道人挑眉，“奇怪，之前我和他约好了的，这个时间来找他喝酒，就算出去，老陆一般也会给我打电话招呼一声。”

  “这个.弟子也不清楚，不过家师走得很匆忙，似乎是接到了个很麻烦很紧急的通知。去的地方也十分偏僻，可能手机信号很差吧。”少年道人解释道。

  “行吧，真是麻烦。”莫问道人不耐的摆摆手，转身提着酒坛朝远处离去。

  那少年道人就这么目送对方，直到彻底消失在视野里。

  “莫问和陆政顺的关系莫逆，要想说服，难度很高，最好也一起解决掉。”一个声音在少年道人耳边响起。

  “不只是他，还有云深观的孔军，青霞宫素零，道法术式对我们的计划都有很大阻碍。”少年道人嘴唇不动，身边却响起苍老声线。

  “还有紫和宫，黑夜之池和万灵之池，两者缺一不可，以黑夜之池的无限力量支持，吞噬后者，才能真正成就永生。而紫和宫的灵法，对灵灾克制很大，我算过，有可能会成最大变数。”声音继续道。

  “紫和宫，不是那么好动的。”少年道人皱眉。

  “没关系，我来创造机会.”那声音慢慢淡化，远去。

  *
  *
  *
  苔州近海。

  蓝黑色的海面上，波浪起伏，涛声阵阵。

  嗡。

  一艘白色快艇拉出白色细线，朝着远处连天接地的灰色阴气天柱驶去。

  快艇上只身站了一人，身着白色金边道袍，背后有硕大黑白太极图，身材魁梧，宛如熊虎，正是从清尘观出发的于宏。

  他两米多的身高，在人群中算是雄壮的，但和周围广阔无比的大海相比，反而显得渺小单薄。

  举目眺望着那道粗壮灰色天柱，于宏估算了下直径。

  “这玩意，至少有上百米粗真是壮观”

  他在希望城世界可没见过这种东西。

  快艇一路疾驰，约莫十多分钟后，开始减速。

  此时阴气天柱已经近在咫尺，矗立在蓝黑色海面上。

  它宛如虚幻，从海底升腾而起，源源不断的朝上涌动。

  于宏按了下快艇开关，让其停下。

  然后站在船上，观察整个天柱。

  他距离天柱只有几米远几乎近在咫尺。

  海水不断摇晃游艇，让他随时可能被晃过去，撞进天柱里。

  整个天柱，完全是灰色烟雾组成。烟雾在其中旋转，涌动着，内里什么也看不见。

  于宏眯眼感知了下，但感知力像是被一层幕布挡住了一般，只能模模糊糊的感应到，里面似乎有很多很多活物存在。

  它们像是被胶质淹没凝固了的虫子，被固定在天柱中，动弹不得。

  (本章完)

            
        
345.第345章 345镇压 一

            
            
            
              第345章 345镇压 一
  于宏拿出强化过的万用表，按下开关。

  嘀
  他先测试了下自己，贴近太阳穴。

  液晶显示上的数值骤然飙升，直接突破一百，然后在一百三十几不断跳动。

  ‘还行。’

  他放下万用表，然后内气一探，宛如绳索将其栓住，朝着不远处的阴气天柱抛去。

  噗。

  白色内气宛如白色绳子，一下便将万用表抛入灰色天柱中。

  悬浮僵持数秒后。

  于宏以内气按下记录数值键，然后往回一拉。

  万用表迅速收回，精准的落入他掌心。

  他拿起一看。

  ‘12383.571’

  ‘果然啊’于宏叹息一声，这是精神波动的数值，他又切换成红值测试模式，再度重复刚刚的举动。

  收回的万用表上显示为0。

  这代表这里完全没有任何红值.
  没有离开，于宏心念一动。

  身旁的海水中，一头龙蜥缓缓上浮，极速朝着阴气天柱游去。

  ‘去看看，里面到底有什么.’他吩咐道。

  龙蜥毫不犹豫的冲入灰色烟雾范围。

  但下一瞬间，它和于宏的联系被直接切断。

  ‘看来灵灾主要就是针对精神方面，这对我的召唤生物克制很严重.’

  于宏心头有了数。

  嘭！
  刹那间，一团血肉模糊的球体，从烟雾中飞射而出，重重砸在于宏身侧的海水里。

  是龙蜥！
  于宏瞬间链接上感应，面色微变，他认出了，那团血肉球，正是刚刚进去烟雾里的那头龙蜥。

  它已经死了。

  忽地，他抬起头，朝天柱内望去。

  灰色雾气里，一道银灰色全身甲胄的高大身影，盘坐在一团金色云气上，慢慢从模糊变清晰。

  身影彻底清晰后，才看清，那是一个龙首人身的家伙。

  其头部是一个乱发蓬松的白色龙头。

  头发是狮子的金色鬃毛，头顶长着三根白色龙角，眉心有第三只眼，泛着淡淡金光。

  “跪”

  “跪”

  “跪”

  一阵阵无形的宏大声浪在于宏耳边震荡。

  “见得真神，为何不跪！？”声浪化为一股磅礴的精神压力，瞬间覆盖在于宏身上，试图让其下跪。

  咔咔
  他身体骨骼微微发出响声，脚下游艇被压得往下陷入海水一截。

  “真神？”于宏眯眼，“也即是说，所谓的灵灾难不成就是传承道器所勾连的地方.？”

  他正要抬手释放内力抵消这股压力。

  单纯依靠精神力，他肯定不是对方对手。

  但就在这时，那所谓的真神忽地一顿，层层压力如浪潮般收回。

  “原来是月之余脉。”

  嗡。

  龙头人身的真神缓缓后退，眨眼便消失在烟雾中，不再出现。

  “月之余脉？”于宏瞬间反应过来，“难不成，是指我体内的稀薄污染月神血脉？”

  没有发生争斗，这对他而言也是好事，只是.月之余脉，到底是指身上的血脉，还是
  想到这里，于宏轻轻握住胸口挂着的传承道器广寒。

  这里的灵灾，似乎和世界本身的纠缠就很深啊
  刚刚那个龙头人身的家伙，真要打起来，他不确定自己能不能扛住对方的精神冲击。

  虽然现在他已经获得了精神锐化，可双方精神波动的差距有点太大了怕是只能动用融合了宙神光的内气。

  而这样的怪物，里面绝对不止一个。

  ‘现在看来，观主级才只是开始啊才是刚刚脱离杂鱼的级别。’

  于宏想到，若是自己没有肉身力量和其余底牌，光靠观主级的精神力，恐怕连之前前来支援的紫和宫飞霞剑也打不过。

  “还需努力。”他最后试探性的吩咐阿格里斯朝天柱靠近。

  嘶。

  黑烟从他身后飞射而出，直扑天柱。

  阿格里斯烟雾化后，毫不犹豫的冲入其中。

  然后，没了动静。

  等待了约莫半分钟。

  忽地一道黑影从天柱内飞射而出，骤然没入于宏身边的无形天河。

  是阿格里斯！
  于宏心头一动，感应天河内的情况。

  结果便看到阿格里斯身体只剩下前半截，嘴里还衔着一块黑紫色宛如玉石的石头。

  石头上似乎刻印着一个字。

  但于宏来不及取出查看了。

  因为面前的天柱中，开始发生剧烈的翻滚。

  一股股极其恐怖的精神波动，从天柱内扩散出来。

  一头头刚刚出现过的那种龙首人身铠甲人，纷纷踏云浮现。

  他们密密麻麻一眼望去，数量不下上千。

  磅礴的精神波动汇聚起来，在周围海面形成无形的旋风，围绕天柱加速旋转起来。
  
  海水也开始被精神力强行干涉现实，不断扭曲转动，形成一个围绕天柱的巨大旋涡。

  于宏见势不妙，万用表上的数值都已经飙升到了上百万！
  于是连忙调转游艇朝远处强行脱离。

  好在诡异的是，这巨大旋涡对他似乎毫不在意，也不攻击他，只是自顾自的旋转，扩散精神波动。似乎在寻找什么。

  过了几分钟后，波动什么也没找到，才迅速收敛，所有龙首人身的铠甲人才慢慢模糊，消失。

  于宏此时已经拉开距离，站在了数百米外的海面上，心有余悸的望着那根阴气天柱。

  “太夸张了.和当初的黑灾有得一拼.”

  他第一次探查大规模数量的黑灾时，也是直接飙升到了上百万，当时真的吓到他了。

  或许是上万的个体迭加一起产生的波动，而不是单个个体上百万数值。

  “不过就算是上万的精神数值，也很恐怖了。”

  他能感应到，天柱内，还有更多更加夸张的东西，在沉寂着，没被惊醒。

  望着天柱，于宏轻轻舒了口气，迅速转身，朝着苔州返回。

  半路上，他站在游艇里，伸手一摊，将天河里阿格里斯找到的东西取出来。

  那是一块鸡蛋大小的黑紫色石头，表面刻印着一个模糊不清的文字。

  于宏仔细辨认了下似乎是第二夜文里的.
  “星！？”

  他不自觉的念出声。

  才念出来，他便发现不对。

  ‘居然是xing？？！’

  他瞬间和黑灾那边也发现的xing的线索，联系起来。

  灵灾里也居然出现了xing的线索，这是否意味着，两种灾害，之间具备着某种不为人知的联系？
  于宏拿着石头，轻轻捏了捏。

  咔嚓。

  忽然间，石头宛如豆腐一般，居然自己破碎了。

  紧接着石头化为一片紫黑色粉末，瞬间飞入他胸前佩戴的传承道器广寒表面，将其厚厚的包裹一层。

  数个呼吸后，广寒恢复原状，表面的那一层粉末如同水一般被吸收掉，消失得无影无踪。

  而广寒本身，则仿佛变得更加明亮，富有光泽起来。

  于宏观察着这个变化，他没来得及阻止其发生，也没打算出手阻止。

  这似乎是一件好事。

  他尝试性的输入了一点道息进去。

  ‘饿’

  ‘好饿.’

  一股比之前强大了不少的精神波动，从广寒中透出，那是常饿。

  常饿的气息和波动起码强了两倍以上。

  ‘确实是好东西。’于宏若有所思，这么看来，或许传承道器最初的材料，可能就是前辈们从灵灾里获取的。

  也就是说，这个世界的术士们，很早就已经开始和灵灾交互了。

  他们能对抗黑灾，很有可能就是因为有灵灾的力量在，以灵灾来压制黑灾的无限复苏能力。

  捏着广寒，收回那一丝道息，于宏转身加速朝远处返回。

  第二日。

  一封由清尘观新任观主正柔亲笔书写的信件，从苔州送出，前往了道脉祖庭云数山。

  信里仔细描述了他探查阴气天柱的详细过程，除开略掉了广寒和万用表的部分，其余的大多都如实书写。

  祖庭那边最近不能电话联系，所以只能写信。

  于宏一边等待回应，一边也开始正式剿灭苔州的所有案子。

  身为新任观主，他要带来的，不是如羽痕那般只为赚钱的风格。毕竟眼下的局势，清尘观需要的，也不是这种风格。

  *
  *
  *
  夜晚，市区一处公园内。

  两个清尘观道人正手持符箓，运转术式，艰难的对抗着阴影中，一头猪头人身的强壮怪物。

  那怪物时隐时现，浑身肌肉虬结，穿着破烂的黑色马褂，手持屠刀，像是个专门杀猪的屠夫。

  不远处已经有两个道人倒地昏迷。

  正明面如白纸，盘膝坐地，正在尝试凝聚道息，再度召唤新的恐影。

  他之前的恐影已经被这怪物强行撕碎了。

  “再坚持一会儿，马上.马上支援就到了！”

  他大声安慰着前面抵挡的两道人。

  但安慰在绝对的实力差距面前，作用不大。

  那猪头人的力量奇大无比，每次双目发红时，速度还会大幅度提升。

  速度和力量结合，不断轻易打散两道人释放的符箓术式。

  嘭！
  忽然间，猪头人手中屠刀重重一甩，脱手而出，盘旋着飞斩向其中一名道人。

  眼看着那道人躲闪不及，就要中招。

  灵灾的攻击，全部都凝聚在精神上，也就是说，这一刀砍中了，受伤的不是身体，而是精神意识。

  但就算如此，精神受创，需要的恢复愈合时间，并不比身体伤势少。

  甚至有可能更严重，会留下一辈子的永久性创伤。

  就在这时。

  一道六米多高的庞大黑色人形，骤然浮现凝聚，刚好挡在屠刀飞出的轨迹中。

  嘭。

  屠刀盘旋着，如同砍在钢板上一般，撞在黑色人形胸前，被反弹开来，落地弹了几下不动了。

  刀刃对这庞大人形居然没有造成半点伤痕。

  (本章完)

            
        
346.第346章 346镇压 二

            
            
            
              第346章 346镇压 二

  “没事吧。”

  庞大人形身侧，一道身披白色道袍的魁梧人影，蓦然出现。

  “观主！”

  “是观主！！”

  两道人惊喜莫名，身上的紧绷仿佛一下有了依靠，瞬间放松下来。

  “正明，辛苦了。”于宏看向几乎随时昏迷过去的正明，微微点头。

  “没没事”正明开口就要说话，忽地看到那猪头人身的怪物灵灾，从背后瞬间闪现而出，仿佛具备瞬移能力，直接出现在于宏身后。

  “小心！！”

  他急切大吼一声。

  嘭！！

  但他的吼声才冲出喉咙，便半截戛然而止。

  因为那头猪头人身怪物，手臂抬到一半，还在半空中，便被六米高的庞大黑巨人，一巴掌。

  从高处往下笔直按在地上。

  轰隆！！
  巨大到恐怖的力量，一瞬间，便将猪头人压没了。

  是的。

  彻底压没了。

  就像一团橡皮泥，瞬间被巨大手掌一掌压到地面，砸出一个深坑。

  深坑边缘，有浓烈的血浆肉糜被挤压溢出。

  那个让他们苦战许久的猪头人身怪物，在观主面前，只是一招，便瞬间秒杀。

  “你们回去好好休息下，我还有其他地方需要处理。就不送你们了。”

  于宏吩咐了句，转身朝着远处黑暗方向赶去。

  其身后的黑色巨人紧随着大步迈出，也朝着远处冲去。

  远远望去，宛如一个移动的小山包，极其夸张。

  正明看着那高大的黑巨人，心中没来由的升起一股浓浓的可靠感。

  “这就是宗门中有依靠的感觉.么？”

  他以前从未体会过这种感受。

  以前的羽痕羽墨等老道们，都没办法做到如此强力的支援。

  作为道种精英，他们能做的，大多都是相互支持。

  师长们体能太差，实力也强得有限，支援力度自然弱得可怜。

  哪像现在
  “艹！观主要是能早点来.咱们也不至于”一人忍不住低声道。

  “你懂个屁。观主才从其他案子现场赶过来，这段时间道观只能自保，所以积存的案子太多，最近都在快速消减。”另一人开口骂道。

  “.”先前一人被骂得哑口无言。

  “不过，这种一瞬间所有麻烦都被解决的感觉真他么爽！”道人一拍大腿感慨道。

  正明没说话，因为他也感觉很爽
  *
  *
  *
  一处女子学校教学楼前。

  正盈和两名道人一起，驱动恐影黑火木乃伊正和一头三米多高的犀牛头怪人纠缠。

  对方不只是灵灾，而是已经完成附体后的真正实体怪物。

  教学楼的广场上，周围早已警方拉上了隔离带。

  只有清尘观和互助盟的术士在此，结阵释放术士，联合起来压制犀牛头怪人。

  黑火木乃伊此时早已没了之前出现时的强悍声势，反而像是老鼠一般，被追逐得到处鼠窜。

  偶尔不小心慢了点，被打中，瞬间身体就会被撕裂掉落一大块组织。

  然后驱使的正盈也会同步的呕出一小口血。

  也就是周围有其余术士及时的释放术法，掩护拖延，否则她根本坚持不了这么久时间，早就被撕毁恐影，吐血昏迷。

  “这家伙至少攻击方面，已经达到观主级别了难怪之前武警过来围剿，都没能成功！”正盈擦掉嘴角的血水沉声道。

  比起物理杀伤力很弱的观主级术士，这些灵灾怪物附体后，造成的杀伤力可比他们强多了。

  嘭！
  稍不注意，木乃伊再度躲闪不及，被犀牛头怪人一头撞在教学楼墙壁。

  墙面炸开大片龟裂。

  犀牛怪抓起木乃伊，仰头发出无形怒吼。

  宛如声波的精神震荡，瞬间一圈炸开，炸得周围近处的术士头痛欲裂。

  “散！”正盈正要释放术式强化恐影，被这一圈震荡震得迟缓了一步。

  轰！
  木乃伊被重重砸在地面，大半身体被砸散，化为黑烟消失。

  这代表正盈的精神力也被砸散大半。

  她鼻孔一下流出血水，剧烈的头疼让其忍不住半跪在地。

  还好这里是距离战场数十米外的隐蔽角落，否则一旦被那怪物发现，后果不堪设想。

  “准备火炮支援！”身后观战的武警指挥见状，立马开口下令。

  他看不到木乃伊恐影，但能看到那头犀牛头怪物。可以从其动作判断出，有什么东西正在纠缠它。

  而现在，配合正盈的变化，他知道，那东西撑不住了。

  “不用了。”忽然一个低沉声音出现在众人身后。

  于宏两米多的魁梧身影从路灯的阴影中走出。

  “我来处理。”

  “观主！”

  “师兄！”
  
  众道人和互助盟术士一起出声，只有正盈叫的还是师兄。

  但不管是谁，此时看到于宏到了，心中都瞬间升起一股安心感。

  不论如何，于宏都是如今清尘观主，观主级强者，苔州术士界最强之人！没有之一。

  于宏没有在意众人汇聚而来的视线。

  而是目光落在那犀牛头怪人身上。

  对方已经察觉到了他的到来，松掉木乃伊，转身朝着这个方向低头发出怒吼。

  “已经能附体到这个程度了么？”

  他抬起手，掌心有无形的精神力术式流动编织成型。

  “既然如此.那我也，不客气了。”

  嗡！！

  刹那间，犀牛头怪人身侧，密密麻麻升起大片红色眼眸。

  嘶嘶的如蛇杂音中。

  一头头三四米长的黑色龙蜥，纷纷从阴影中爬出，嘴里逸散着淡淡暗红火焰，浑浊的眼珠死死盯着犀牛头怪人。

  一刹那间，足足数十头龙蜥，将整个操场包围住，也同时将那犀牛头怪人包围封锁。

  这一幕，瞬间吓得周围同样包围着这里的武警和术士浑身一抖。

  不管是清尘观的道人，还是互助盟的术士，看到这个数量的龙蜥，都是心头一麻。

  “怎么怎么可能这么多！！？”

  一个清尘观外勤道人忍不住头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩狂冒。

  就算是猜到这些巨蜥都是自家观主召唤出的恐影，他此时也感觉浑身发毛，光是站在这里，就一阵心底发慌。生怕这些怪物巨蜥扭头朝自己扑来。

  光看看龙蜥嘴里还在逸散的火焰，就知道这种怪物不好惹。

  “这就是盟主的真正实力么！？”互助盟的几名术士看到这一幕，也是被吓到了，要知道，盟主还没动用隐藏的灵光底牌，光凭借自己的实力，就做到了这一点。

  这简直.
  正盈是其中最为震撼的一个。

  其他人不懂其中的含金量，但她清楚。

  清尘观的秘法天赋五灵泉，功效她是知道的，能够最大化的召唤自己能召唤的恐影数量。

  她自诩如果是自己获得了五灵泉资格，或许能一口气召唤出五头木乃伊，这算是极限了。

  而且木乃伊召唤出来受创被毁灭，也会对自己造成五倍的精神损伤。

  所谓有利有弊，这门天赋并非绝对无敌的。

  可眼前这一幕.是个什么鬼！！？

  她粗略的数了下，光眼里看到的巨蜥，就有三十多头。

  更别说精神感应里暗处角落，还隐藏有隐约的轮廓。

  “这就是绝世天才，和普通人，之间的差距么！？”正盈有些失神，也有巨大无比的失落。

  到这时，她再一次的认清现实，认清了自己不是所谓的天才的现实。

  这世界，并非围绕自己转动。

  但很快，取而代之的，是一股浓浓的庆幸。

  庆幸这样的天才强者，是站在自己这一边。

  如果这些怪物是站在自己的对立面，她不敢想象，自己会面对什么。

  此时犀牛头怪物明显感觉到了巨大威胁，它连退数步，左顾右盼，试图寻找可能逃脱的缝隙。

  但龙蜥太多了。

  它们每一头都已经是成熟体，有着能抵挡小口径子弹的强悍鳞甲。速度也不慢，最快可达近两百码，力量更是达到了数吨的程度。

  可以说，单个一头龙蜥，就已经能正面击败一支全副武装的精锐小型部队。

  而现在，这样的龙蜥，这里有五十头以上。

  “杀掉它。”于宏低沉的声音传进操场。

  嗷！！

  犀牛头怪人似乎意识到了什么，低头，迈步，冲刺，便想朝和于宏相反的方向逃窜。

  但它才迈出两步，人便被周围密密麻麻的数十道暗红火柱，彻底淹没。

  嗤嗤嗤嗤！！！

  密密麻麻的火线，宛如胶水，喷涌在它身上，眨眼便将其彻底淹没成了一团火人。

  巨大的惨叫声一阵阵响起，不到十秒，这头体型庞大的怪物，便就此溶解，垮塌在地，被烧毁成一摊黑灰粉末。

  只有淡淡的黑烟残留升起。

  “去处理掉整个苔州所有类似怪物。”于宏吩咐道。

  唰。

  所有龙蜥骤然分散，朝着四面八方急速奔驰，很快消失在黑夜里。

  龙蜥如今的版本，早就没了距离限制。

  只有原始的第一批龙蜥，虽然有距离限制，但控制起来也非常得心应手。

  而第二批，也就是第一批龙蜥融合成巢穴，再度生产出的新龙蜥，就没有任何限制了。

  它们更具备野性，没有第一批那种训练有素的士兵感。

  于宏带来的也就是第二批龙蜥。

  它们的好处是不受距离限制，坏处是指令执行很粗糙。只能接收简单的指令，实力上也稍弱一点。

  不过没关系，实力可以用灵光强行拔高。

  (本章完)

            
        
347.第347章 347镇压 三

            
            
            
              第347章 347镇压 三

  “观主.那些难不成，都是恐影！？”正盈收回木乃伊，强撑着身体，看向于宏。

  “我只是召唤的低级一点的恐影，所以数量看上去稍微多了点，不用怕。”于宏安慰道。

  那是稍微多了点！！？那他么是超多好吧！！？

  正盈和周围术士一个个面面相觑，心头骂娘。

  就算是最低级恐影，正盈也顶多能召唤不到六个。

  而且那样的恐影，强度恐怕不堪一击，哪像刚刚那些龙蜥，连犀牛头怪人那般强度的怪物，都能轻松解决。

  “观主，最棘手的案子就还剩荣兴体育馆那边的凶杀案。其余小案子如果您刚刚的那些巨蜥真能帮上忙，那就问题不大。”正盈走近沉声道。

  “那就好。”于宏扫视众人，“你们先回去休息养伤，从今晚之后，我要整个苔州所有术士都来清尘观登记。做进出境管理。不来之人，便是默认为七凶盟之人，全数剿灭。”

  “这”正盈等人面色一变。

  “观主，这，是不是，太霸道了！？”一个外勤道人忍不住出声。

  “其他地方我管不着。”于宏淡淡道，“但在苔州，有意见，可以来清尘观找我。”

  “反抗者，就地处决。”于宏转身踏入阴影，很快消失不见。

  天柱内的危险随时可能爆发，他没工夫和七凶盟玩慢找叛徒游戏了。

  直接一刀斩乱麻，快速清理。

  他或许护不住其他地方，但在苔州，在灾难彻底爆发前，还是有些希望。

  *
  *
  *
  嘭！
  一个清尘观弟子被重重扔进道观大门，当着诸多香客的面，摔在地上，惨叫出声。

  七八个面相凶悍的西装男子，大步走进道观院子。

  当头的一个面色发红，眉毛横直，眼睛圆瞪像铜铃的男子。

  一进门便指着道观里面的道士大骂。

  “他么的！你们清尘观是想搞事是吧！？不登记的全部要动手！？道脉这么多，我他么就没见过比你们更霸道的！”

  “想找事？行，老子今天专门上门找事！有本事你们今天就打死老子，老子双头蝎徐晔山，行不改名坐不改姓！”

  几人闹腾起来，顿时引来香客们匆忙退开让出一片空间。

  一些正在招呼香客的道人，也被这几人吓到，纷纷退开站远，一部分人纷纷拿出手机通知外勤道人。

  这等闹事之人，一般都是外勤道人先来处理。

  道观外，对面的一家早餐铺子里。

  几个坐着看热闹的术士早就得到消息，先一步来这里看戏。

  “我就说清尘观这个正柔，新上任就想着闹出事情烧几把火？看看，出事了吧？”一个面容阴柔的长发男子嘲讽的低声道。

  他穿得男不男女不女，看起来整体是男装，但有些地方却又戴着女性才用的首饰。

  脸上明明化了妆，但下巴却还留着不少黑胡须，看起来不伦不类。

  “确实，清尘观实在有些霸道了，虽然知道这位正柔道长是清尘观有史以来最夸张的天才，但才上任就发布这等通告，当真有些小觑天下术士了。我等离散术士虽然大部分实力低微，但总会出几个狠角色。这个双头蝎就是其中一个。”

  一旁坐着的人中，一对兄妹尤其惹眼。说话的是女生妹妹。

  两人男的黄毛，女的学生短裙，在一群大龄术士里，显得格格不入。

  这两人正是之前和程舒打听过消息的风铃双子，何宇冲何玉玲。

  “我之前不想登记，还被清尘观的人拉着不准走，放话说，不登记就得离开苔州，凭什么？以为这苔州是他们家啊？我想来就来想走就走，他们管得着么？”两兄妹边上，一浑身裹在厚厚黑大衣里的高个子女子，低声道。

  “说得是，所以这下惹麻烦了吧，正好看戏，这双头蝎可不是一般离散术士，人家哥哥可是正儿八经的道脉玉泉观高手。他们那几人里面，还有人亲戚也和其他门派勾连，我倒要看看那正柔要怎么处.”不男不女长发男讥讽道。

  只是他话音未完。

  一圈无形精神波动，瞬间从清尘观内部大殿，扩散而出。

  噹！！

  恍惚间，堵在门口的双头蝎等人，仿佛耳边听到了震耳欲聋的巨大钟鸣。

  几人面色一白，双腿发软，浑身无力，还不等他们软倒在地。

  一股无形气浪，轰然从大殿内爆发冲出。

  砰砰砰砰！！
  一群人被气浪迎面撞上，精神被震慑下，根本连反抗念头也无法升起，便被硬生生摔了出去。

  包括双头蝎在内的所有闹事者，全都瘫软在地，动弹不得。

  啪啪啪啪！

  “好一个清尘观，好一个正柔道人！”

  道观外，一个头发花白的高大老者，鼓着掌慢慢靠近道观。
  
  “区区一个清尘观，居然敢做起国家单位的工作来了？登记所有进入苔州的术士，谁给你这么大胆子的！？”

  他一步步靠近道观，身上居然也散发出浓浓的实质般精神波动。

  那是观主级才有的特殊锐化特质。

  离散术士中，除开七凶盟外，确实也有观主级高手，但这些高手不可能刚好这么巧合，就这个时候来苔州。

  很显然，这高手必定另有身份图谋。

  “来了！这不是金刚.”坐在对面早餐铺子的长发男，才从刚刚双头蝎一下被干掉的震惊中回过神，便看到来人面孔。他双目一睁，似乎认出了来人。

  “就是金刚宗的外门散人——铁罗汉游庆宗，这人说是叛门的散人术士，其实谁不知道他是金刚宗的黑手套，专门在外面替人办事？”一旁何家兄妹直白道出身份。

  “金刚宗距离苔州有些距离，但不算远，这人过来难不成，是对这边的地盘有意思？”长发男低声道。

  “不可能，要有意思，那他早些时间为何不来，苔州这块小地方还不放在佛门大宗眼里。估计是听闻正柔天才之名，过来试试水的多。”何玉玲轻声道。“这下有意思了，惹了同为道脉分支的其他势力，然后又被佛门盯上。”

  众术士纷纷点头。

  “确实，道脉天才一个接一个，佛门几十年才出来一个佛子玉晓。以前也听说过，但凡有道脉天才，佛门都会派人前去试探。当初枯禅道人也被找事过，先打再拉，再不行就派密宗天女过来试图留种，手段那是花样百出。”一个光头术士摸着头上残留的戒疤解释道。

  很显然他佛门那边的情况非常了解。

  “金刚宗可不是普通势力，你们说，这正柔于观主，会怎么应付？”何宇冲笑道。

  “还能怎么应付，服软呗，他发布的通报本来就不可能做到。民间术士虽然不是铁板一块，但各家的手套也都在里面，水深着呢，就他，一个道脉小分支的观主，也就敢欺负欺负我们这些没背景的，真遇到狠角色。直接就软了。”光头术士嘲讽的笑了笑。

  “毕竟正柔也是才突破，遇到这等老牌高手，怂下来也很正常。真以为以前的清尘观老道们不想振兴宗门说一不二啊？是不想吗？那压根就是做不到。”何玉玲跟着冷笑。

  显然，被强制登记，不登记就被驱赶，这样的做法惹了所有野术士的不满。

  他们虽然当时服软了，但那是碍于清尘观实力，如今看到有刺头出手找事，一个个都幸灾乐祸起来。

  就盼着清尘观被搞得灰头土脸。

  “铁罗汉游庆宗？”道观大殿内，此时于宏的声音从里面遥遥传出。

  “正是老夫。”花白头发老者眯眼傲然道。

  他一身黑底金纹长袍，手里握着一根粗壮黑铁杖，走到清尘观大门前。

  身上的强大精神波动，正面顶住了大殿内散发出来的于宏的精神波动。

  两股观主级精神波动，宛如两道气流墙，在半空中，相互对抗，抵消。

  “我清尘观在苔州扎根数百年，就连泥胎教也被本观连根拔起，你一个不是苔州的术士，也敢跑出来挑事？既然要来，便要遵守我苔州的规矩！”于宏朗声道。

  此时周围观看的人不少，有术士，有香客，有本观道人们。

  但更多的，还是街面上看热闹稀奇的普通人。

  普通人感觉不到观主级别的精神冲击对抗，只能感觉两人的对峙似乎气氛相当凝重，宛如看电影大片。

  此时两人的对话引来的人流也越来越多。

  “笑话，在一个地方住久了这地方就成你们清尘观的了？天底下还有这等道理？那要是我搬到首都去住个几十年，是不是首都也变成我游庆宗的地盘了？！”铁罗汉大笑起来。

  “若你也能庇护一方风雨，自然也有这个资格。问题是，你有这个本事庇护首都么？”于宏冷道。

  “呵呵，大言不惭，你一个才突破的后起之辈，敢说这话，也不怕风大闪了舌头！”游庆宗眼神也冷下来。

  他双手一捏手印，顿时周身浮现一道道闪耀金光的佛门符咒锁链。

  一道道锁链环绕他不断飞舞，瞬间便将其释放的精神波动增幅了数倍之巨。

  一道金色佛光，从其身后升腾而起，那是只有术士才能看到的特殊异象。

  其释放出的精神波动，刹那间便将于宏的波动压制了过去。

  “有点意思。”于宏面色冰冷，他就等着来个刺头出来祭旗，以便杀鸡儆猴。

  这个游庆宗，来得刚好！

  当即，他捏动服损印决。

  一道六米多高的庞大黑色巨影，出现在其身后。

  “废掉他。”于宏冷声道。

  轰！
  小黑巨人躬身，踏地。

  骤然间冲出道观，跨越数十米距离，直冲游庆宗。

  同时也瞬间冲破了游庆宗释放出来的金色佛光和精神波动。

  宛如一把黑色尖刀，穿透一切阻碍，直达游庆宗身前面门。

  (本章完)

            
        
348.第348章 348镇压 四

            
            
            
              第348章 348镇压 四

  “凝！！nanwubaojiafadiaan”

  面对小黑巨人，游庆宗单手捏印决念咒，单手抬高亮起金光，挡在身前争取时间。

  轰！！！
  小黑巨人一拳，正中他身前金光上。

  脸盆大小的拳头，居然被这看似薄薄的金光给挡了下来。

  尽管游庆宗也被震得脑袋嗡鸣作响，不得不退后数步，拉开距离。

  可这一拳确实挡住了。

  “有意思，居然能挡住我一招.”于宏有些诧异了，这高手哪来的？之前阴气天柱爆发时不来出手救人，他稳定局面后就突然冒出来找事。

  虽然只是挡住了第五层小黑巨人的恐影一击，但他的恐影本就和其他人不同，天生就攻击力强出一截。

  这似乎是由于亲身经历过，遭遇过，近身观察过，导致的特殊变化。

  就这对方都能挡住，可见其实力确实不同凡响。

  “看来，这登记所有术士，还真就一下炸出不少大鱼来了.”他一下明白过来，对方的大概身份目的。

  恐怕这家伙压根就是佛门在道脉的探子，埋的暗桩。

  这么一算，如他这样的暗桩，可能不在少数，自己这么一登记，可能都会得罪不少势力。

  不过，反正都得罪了，干到底再说，他来这儿又不是真的要老实的慢吞吞发展势力，想在道脉里混个名堂。

  明白过来，于宏更加不再留手。

  他心中闪过几个底牌，随即精神一动。

  又是一道小黑巨人出现在他身侧。

  轰！
  第二头黑巨人冲出，极速打出一拳，配合前一头，一起围攻游庆宗。

  不料这老头手印一捏，居然又拿出一个小巧的白色佛像，低声诵经捏印。

  顿时一道五米高的佛陀虚影，从其身后升腾而起挡住两头小黑巨人。

  “真以为只有你清尘观有秘法？”游庆宗冷笑，“今日就让老夫教教你，什么叫做尊重前辈！！”

  很显然这人来之前，便先收集过于宏的情报，知道他融合了清尘观五灵泉的天赋。

  天才虽强，但对上他这等靠时间堆砌起来的实力高手，也不可能简单获胜。

  所谓天才，也只是比普通人积累快很多罢了。面对积累本就靠时间攒厚的老一辈，自然显不出优势。

  “我还不信了！”于宏再度捏动手印，又是两头小黑巨人从身后凝聚而出，冲向游庆宗。

  这一下，看得游庆宗眼皮一跳，四头小黑巨人恐影这已经明显超出了一般天才的范畴。

  要不是金刚宗的术法对清尘观的恐影有相当大的克制作用，他现在已经有点想转身就跑了。

  “万化度母！”他迅速改换手印，精神力急速编织，呼唤。

  顿时一道十多米高的庞大白色佛母，虚影浮现在半空。

  佛母面容慈祥，身披佛门白纱，头戴金莲圆轮，眉心一点朱红闪耀血光，清晰可见。

  她口中低吟梵音，抬手往下，数米宽的白光大手，笔直抓向两头小黑巨人。

  噗噗。

  两头小黑巨人居然一下被轻松压爆。

  一阵细微的反噬，冲入于宏脑海，让他太阳穴微微一痛。

  不等他反应，佛母再度伸手，宛如按死蚂蚁一般轻松压爆剩下两头小黑巨人。

  这在观主级之下威力不错的小黑巨人，此时面对更高一级的术式，顿时不堪一击起来。

  “我就不信！”于宏眼神狠辣，见惯了杀戮，死亡和恐惧，他就不信，自己花费这么多时间融合的天赋和突破的道法，会对付不了一个不知道哪冒出来的老家伙！
  趁着佛母朝他飞近，他急速捏动服损手印，术法凝气化影决，如今也练到了完整形态。

  当即，第七层的恐影，第一次在这里开始召唤。

  这是他精神锐化以来，第一次召唤观主级的恐影。

  第七层观吾功，在此时此刻，终于真正开始发挥本该有的威力。

  恍惚间，周围空中浮现出阵阵嗡鸣声，那是只有精神感应里，才能听到的特殊声响。

  在于宏身后，一栋漆黑如山的庞大身影，缓缓从虚无中凝实，浮现出轮廓。

  那是属于黑灾的真正大杀器，足足有两百米高的完全体黑巨人。

  此时这个堪比一栋六七十层楼庞大建筑的怪物，即将浮现在于宏身后。

  只是黑巨人才出现朦胧躯体，于宏的精神力便陡然一刺，召唤无法进行下去。而且他的精神力消耗也直接快要见底，显然总量也不足以完成这次召唤。

  他再度捏动印决，试图继续。

  但没用。

  很显然，依靠服丹捷径突破的观主级，在这方面似乎有不小副作用。精神力不足，召唤也不完整。

  “不过就这样应该也够了！！”于宏面色一狠。换了手印，驱使黑巨人往前一掌抓向佛母。

  此时被黑巨人庞大体型吓到的众术士，也发现了端倪。

  “那家伙看样子只是块头大，吓死我了，这于观主不愧是天才，居然能召唤出这么夸张的大块头恐影！”

  “看样子消耗太大，没法出来完全体。就是不知道这大块头威力如何。我估计这么大个头，砸下来肯定赢！”

  “应该不简单！金刚宗的术法相当克制清尘观这类依靠精神力召唤物作战的类型。胜负还难说。”

  一个个术士纷纷起身拉开距离，以免被战况波及。

  普通人看不到还好不会被余波影响。他们这些能看到的术士，一个不小心，可是会被殃及池鱼，精神受创的。

  精神冲击就像太阳，只要不抬眼直视，只要不是被主要针对的个体，反而不会有什么感觉。

  嗡！！！
  此时巨大精神波纹一圈圈炸开，眨眼覆盖到周围数百米范围。

  黑巨人巨手下探，迎面和白纱佛母正面撞上。

  在巨手的夸张体积下，佛母本就够大的身体也显得极其弱小。

  但.
  嘭！！
  
  看似庞大的黑巨人虚影，在撞上的一刹那，便从手掌开始，往后节节粉碎，炸裂，化为无数黑气一样的精神力量逸散开来。

  一秒。

  两秒。

  三秒不到，整个看似庞大的黑巨人，便宛如肥皂泡一般，轰然炸碎，消失不见。

  破碎的黑巨人下方。

  于宏怔怔的看着炸碎的黑烟。

  他很少发呆，但这一次，他本以为该威力强悍的第七层恐影黑巨人，居然.就这！？
  就算对面术法克制自己。

  就算自己是靠吃药硬冲上来的。

  就算自己精神力不足，召唤不完整。

  可那是无限接近战争级的黑巨人啊！！

  看着对面表情从惊吓，到恍然，再到嘲讽的铁罗汉游庆宗。

  于宏忽然表情平静下来。

  嗡！！

  刹那间，他身上燃起蓝白色荧光。

  一道道层层迭迭的残影，在他身后乍然浮现。

  躬身。

  踏地。

  一闪！
  轰！！！
  于宏瞬间消失在原地。

  再出现，已经到了游庆宗身后，两米处。

  他直起身，收手，不再去看身后，笔直朝远处离开。

  身后脸上还带着嘲讽微笑的游庆宗，僵硬的站在原地。

  身前的白色佛母也和他一样，全身僵硬不动。

  两秒后。

  佛母无声溃散化为白色光点消失不见。

  游庆宗也哇的一下，喷出大口血雾，两眼一翻，扑倒在地，失去意识。

  ‘真是的我练功是用来查缺补漏的，怎么会突然脑子犯傻，和人比拼精神力去了.’

  于宏感应到身后动静，心中摇头。

  他刚刚忽然醒悟了，自己一个练武功的大老粗，居然脑子犯傻和人去比拼自己不擅长的术法，这不是自己犯蠢么？
  他练术法的目的，就是为了克制黑灾的复苏而已，真要动手砍人，这才练一年不到的术法，哪比得上太灵功的爆气燃烧。

  此时此刻，于宏一下冷静了。

  就是为了补上短板，他才嗑药加速修为。都嗑药了，还老老实实和人拼什么术法啊。

  直接一招秒了省事。

  浪费时间。

  在他走后。

  周围围观的术士，清尘观的道种正明等人，都是一下安静下来。

  刚刚那一下，就算是什么都看不见的普通人，也能看到于宏带出残影后，瞬间消失，再出现，便是游庆宗吐血昏迷倒地。

  这等夸张的速度，力量，精准，一时间让所有人都脑子一嗡，不知道该起什么反应。

  足足十来秒后。

  游庆宗嘴里的血都快流成两米长红线了，众人才反应过来。

  哗！！

  反应过来的所有人，一个个表情夸张。

  大部分人张大嘴，嘴型大概是卧槽的无声版。

  小部分人额头挤出几条横线，眼睛睁得几乎忘了眨眼。

  刚刚还在早餐铺子的长发男，和何家兄妹一行人，此时为了避战，站到了距离道观上百米外的一家连锁超市门口，一个个也都不说话了。

  片刻后。

  长发男才干涩的开口出声。

  “刚刚，你们谁，看清了？”

  “.”

  众人没一个回话的。

  都是沉默。

  看着远处清尘观的道人跑出来将游庆宗搬走抢救，在场大家都不想说话。

  刚刚的那一战，任谁都看出来了，新上任的于观主精神修为有限。

  虽然术法似乎修炼得很强，能召唤出那么夸张的一道恐影。

  但.道法还是弱了，没能召唤完全，并且恐影虚浮离散，就是个银样镴枪头。

  可，尽管这位新观主的术法有这样那样的问题，这样那样的缺陷，毛病。

  但他肉搏硬啊。

  召唤打不过，人家干脆上来和你肉搏。

  肉搏怕不怕？
  砂锅大小的拳头，一拳，就能赠送一场婴儿般的美好睡眠。运气好的还能附加收获一场稀有的濒死吐血体验。

  (本章完)

            
        
349.第349章 349镇压 五

            
            
            
              第349章 349镇压 五

  气氛正尴尬时。

  “我觉得，清尘观有于观主这样的高手坐镇苔州，是整个苔州的福气。”何玉玲打破寂静，扯了扯短裙，干笑道。

  “说得是，之前阴气天柱的时候，也是清尘观力挽狂澜，镇住场子。才拖到道脉的高人到达，剪除天柱。”

  “不错，于观主不愧是天资勃发，这实战天赋无人能及。”

  “据说于观主是带艺拜师一身肉搏功夫，在入门之前就很强了。然后他自行结合术法，研究出了更强肉搏技巧。

  如今看来，显然已经登峰造极，更上几层楼不愧是道脉近几年来难得一见的新晋天才！”

  一个术士立马见风使舵，转换口风。

  不远处，几个互助盟的术士也都听到，纷纷面露冷笑，不再继续监控他们。

  今日这一战，算是彻底打掉了各势力在苔州棋子的暗中反抗。

  连最强的金刚宗游庆宗都被干趴下了，其他术士更是大猫小猫三两只，不堪一击。

  *
  *
  *
  这场对苔州术士的各处清缴登记，只持续了不到五天，便彻底结束。

  于宏上任的第一件事，便彻底稳住了清尘观在整个苔州的地位。

  还将之前被阴气天柱逸散出的灵灾，所祸害的普通人，重新拉了出来。也重新拉回了普通人对他们的信任。

  而本来软弱无力掌控所有局势的清尘观，在他和互助盟的加强下，势力得到了前所未有的强化。

  12月中。

  大殿内，九宫噬魂天尊的神像高高在上，静立不动。

  于宏盘坐其下方，正好处在神像的阴影内。

  周围烛光闪动安静肃穆。

  他一手拿笔，一手拿纸，仔细在上面书写着关于符箓的部分内容。

  三种对灵灾有奇效的符箓，很快便分别被他抄录出来，并亲手画了样图在一侧。

  做完这些，于宏将图纸放在地面，抬头看了眼神像，伸手按在纸上。

  ‘强化符箓，方向：威力加强，制作难度降低。’

  手背上的黑印迅速流出黑线，询问在耳边响起。

  于宏肯定回答后，倒计时浮现，开始计数。

  ‘三天时间，还好。’于宏看了眼数字，放下纸。

  要想稳定清尘观的产业，就必须要有自己独一无二的特产。

  所以这三种有效符箓，强化后，完全可以作为门派专属产品打出去。

  当然，这只是短时间应付手段，毕竟鬼知道源灾什么时候席卷全世界，万一末日到来，赚钱什么的也就没了意义。

  ‘另外.’于宏抬起手，手心浮现一缕淡淡的银色灵光。

  如今的灵光已经完全化为了银色。强度也比之前提升了很多。

  因为没有具体对比，所以不知道增强幅度。

  咚咚咚。

  忽地身后大门处，传来道童的敲门声。

  “观主，市警局那边传来消息，之前附近的信号基站，确定了是人为破坏。现在他们已经派人追查到了线索，希望我们出动人手配合，避免遇到特殊情况。”

  道童道号浮白，不是别人，正是之前安排给于宏做保养按摩的那漂亮女子。

  女子如今换了身道袍，火辣的身材被完全遮掩进去，反倒是显得清秀可人，仿佛换了个人似的。

  “知道了。”于宏背对着她，轻声回应。“让正盈过来见我。”

  “是。”浮白低头，迅速退下。

  于宏轻轻叹息，他当上观主的第二天，便提前暗示了道种班们，自己有办法能提升他们实力，治愈他们伤势。

  如今，是时候开始实施自己的计划了。

  毕竟，就清尘观如今这点人手，要想达到自己目的，远远不够。

  静坐了数分钟后，很快，断了一条手臂的正盈，快步从大殿外进来。

  站在后方，她朝着于宏敬畏的行了一礼。

  “师兄，我来了。”

  “浮白，关门。”于宏吩咐道。

  浮白一愣，看了眼正盈，又看了看于宏，顿时眼里露出一抹了然。

  她暧昧的无声笑了笑，轻轻关门，然后，自己单手解开道袍下面的侧口子，露出里面双腿上一抹白丝的细腻花边。

  “你也出去。”于宏转过身，瞟了她一眼，无语道。

  浮白眨了眨眼，有些无奈的重新扣上扣子，安静退出。

  不是她放浪形骸，而是越是了解如今的局势，她便越是清楚，只有抱紧清尘观大腿，才是最好的方向。

  而清尘观中，又尤以于宏这位新观主最为耀眼。

  她只是个普通人，没有道法，唯一能有资格留在于宏身边的，也只有靠某些不正当的特殊方式。

  毕竟，自从跟了于宏后她明里暗里从羽痕老道那里得到的好处，便已经远远超出了自己想象。

  浮白离开后。

  正盈抽了抽嘴角，看向于宏宽厚强壮的身躯。

  “这个.师兄，我觉得，我们是不是有点不合适。”

  “放心。”于宏看了眼正盈强壮结实的身材，摇摇头。

  他还没饥渴到对正盈这样男性化的师妹下手的地步。
  
  “我叫你来，是为了你身上的伤。”

  “我这伤不会影响太多实力，师兄真的不用太担心，我保证，我现在已经找到利用符箓提前预备的新的战斗方式.”一提到伤，正盈便宛如应激般，急切开口辩解，试图证明自己没有被影响到整体实力，自己还能行！

  “不要误会。”于宏叹道，“你的手虽然没了一只，但，我有办法真正彻底弥补你的实力。只是这个办法，可能会需要付出一点代价。”

  “.!”正盈闻言一愣，随即不到两秒，她表情便坚定下来。

  “无论什么代价，师兄！我能扛！”

  于宏点点头，看出了对方的觉悟。

  于是，他伸出手，摊开向上。

  掌心中凝聚出一抹淡淡银光。

  “我有一秘法，可补全你身上任何缺陷素质，虽不能断肢重生，但应该能极大程度的补全你以后的短板。”

  正盈看着那一抹银光，张了张嘴，想要说什么，却一时间什么也说不出。

  这道灵光，她其实并不陌生，这段时间和互助盟的高手们并肩作战，其实她早就见识过多次这种灵光了。

  如今，在从于宏手中看到后，她顿时将之前的一切全部联系了起来。

  “原来，如此”

  于宏认真的将利弊给其讲述清楚。然后让其自行决定。

  而正盈几乎没有犹豫，直接就答应了。

  于是，改变开始了。

  十多分钟后。

  大殿大门嘭的打开。

  正盈面色红润，眼神锐利的缓步走出，她刚才，知道了之前在灵域里，救自己的那些怪物是谁的。

  这也是她没有迟疑接受灵光的原因。

  而现在.
  ‘现在的我.简直强得可怕.’

  她感受着自己体内汹涌澎湃的灵光力量。

  这股力量被她完全转化成了防御力。

  既是恐影的防御力，也是自身的防御力。

  这股强大的防御，让她有种自己躲在城墙后面的强大安全感。

  “正盈，前去拜访羽潭师伯的任务，就交给你了。尽你努力去说服他们回来吧。如今的清尘观，需要团结一切能团结的力量，个体的实力在灾难面前不堪一击。”于宏的声音从大殿内传出。

  “可，若是师伯他们不愿意回归”正盈迟疑道。

  “他们会回来，如果他们想要保护自己重视之人的话。”于宏淡淡道。

  “是。”正盈行了一礼，脸上露出恍然之色。

  她很快离开，背影消失在夜幕下。

  于宏则拿出手机，解锁看了看上面内容。

  新的一条短信上，写着道脉回复。

  信号基站修复是这两天的事，而道脉的信早就已经到了祖庭，如今就看祖庭什么应对了。

  于宏点开短信。

  ‘感谢正柔观主密信，关于天灾的提醒我们已收到，不日将有特遣使者前来查证，请关注道脉官网通告。’

  ‘希望你们真的能重视吧.’于宏无奈叹息。

  闭上眼，他再度进入修行练功状态。

  观吾功到了第七层，再有两层便能拿到功法特质。如今灵灾在即，他必须努力，不浪费任何一分一秒时间。

  三日后。

  正好也是黑印强化结束的时日。

  于宏站在道观静室内，一边练功，一边等待黑印强化符箓的结果。

  时间到了正午，倒计时还剩十多分钟结束。

  咚咚咚。

  “观主老爷道脉的人到了。”浮白的声音从门外传来。

  “知道了。”于宏回道。

  这几天，道种弟子一个个都被他单独召唤，赐予了新的灵光。

  为了增加道种的生存率，他赐予这几人的灵光，全部都是如正盈那般，纯粹增强防御。

  如今的灵光力量，全部用来强化防御力，那防护强度，甚至已经能和他当初穿戴强化灰蜥套装相比了。

  一般子弹是打不穿的，至于精神冲击，这个还需实战才能检验。

  如今灵灾爆发在即，也不急，机会只会越来越多。

  虽然有些遗憾没能看到完整的强化结果，但人到了，他还是得先招待。

  于宏披上道袍，拿上代表观主的拂尘，紫金莲花冠。

  开门朝道观外方向走去。

  负责杂务的羽方老道已经将人迎了进来，周围陪同了不少道人，簇拥着一名鹤发童颜的蓝袍老道，正好朝大殿方向前进。

  迎面碰到于宏，那老道眼神一挑，仔仔细细打量起来。

  “于观主，贫道青虹子，来自下元天师府。”老道单手竖掌，行了个道礼。

  (本章完)

            
        
350.第350章 350镇压 六

            
            
            
              第350章 350镇压 六

  “原来是下元天师府四色之一的青色青虹子前辈，前辈声名显赫，听闻已久，如今能得一见，久仰久仰！”于宏面上戴着和谐微笑，姿态放低，走近道。

  “于观主年轻有为，如此年纪，便成功踏入那道质变界限，当真是可喜可贺，看来以后清尘观大比排名是要往上挪几个位置了。”青虹子矜持的笑了笑，同样恭维道。

  “谢前辈吉言了。”于宏笑道。

  两人并排进了后院的会客厅。

  “前辈既然能来，应该也是对那道阴气天柱有所了解的吧？”

  就坐后，清尘观只有于宏和匆匆赶来的羽痕两人，一道陪同青虹子。

  相互恭维了几句后，于宏已经感觉到，这青虹子，似乎无论说什么，都带着一抹淡淡的傲意。

  其身上散发的精神波动，也相当强悍深邃，甚至比之前他遇到的青凰，还要强出一筹。

  这等修为道法，怕是已经攀升到了数千的高度，难怪是下元天师府四色之一。

  下元天师府有着四色四彩八位观主级高手，他们是仅次于天师的最强阵容。而这八人里，也有着内部的高下之分。

  青虹子便是这八人中实力中等的一位。

  三人聊了一阵最近天灾频发的情况，话题便自然而然的引导到了苔州附近的那道阴气天柱上。

  “贫道此来，便是为了这道阴气天柱。”青虹子淡淡道。

  “前辈打算如何处置？这天柱晚辈前去探查过，确实非常棘手。”于宏沉声道。

  “于观主年纪尚轻，见识不够广阔，没经历过当初的几个时代，被吓到如此也能理解。”青虹子不客气道，“三十多年前，其实便出现过阴气天柱，十五年前，贫道也解决过阴气天柱。到现在，贫道处理过的案例，已经不下九次。”

  他笑了笑，并不在意。

  “那天柱看似强大恐怖，实则内部的所有怪物都不能外出离开一步。一旦离开稍远，他们的力量便会大幅度下跌。并且，这类怪物受限于环境污染浓度，根本无法彻底离开天柱周边。所以只要彻底处理掉天柱，之前那些逸散出来的怪物，便会如没了水的鱼，很快便干涸而死，自行消失。”

  于宏看了眼羽痕师伯，以眼神询问对方所说的是否属实。

  羽痕摇摇头，表示自己也不知道。

  以前也不是他做观主而且清尘观的实力势力太弱了，以前甚至都没资格接触到这么机密之事。

  要不是这次天柱就出现在苔州附近，就算道脉再度处理好，他们这边的人或许也会毫不知情。

  “两位不用担心，现在时间几点。”青虹子自信问。

  “现在是下午四点五十分。”于宏看了眼手机，回答。

  “从这里前去天湖，需要多久？”青虹子继续问。

  “大约半小时。”于宏回道。

  “那走吧，争取天黑之前回来。”青虹子站起身他再度看向于宏和羽痕。

  “再强调一遍，天柱不可怕，麻烦的是七凶盟这等不断开启天柱制造混乱之人。所谓黑灾灵灾，不过都是他们手中制造混乱达到目的的工具。你等切记不要主次颠倒。”

  “七凶盟虽烦，但晚辈觉得，还是灵灾和黑灾更加凶险”于宏再度道，只有亲眼看过灭世般情景的他，才清楚知道，在黑灾灵灾那等危险，彻底被释放开后，会有多大的破坏。

  “好了不用提了，黑灾古代也多次爆发过，也就小难耳，就算不管它，它自己肆虐一阵时间后，也会自行消失恢复。灵灾就算稍强点，也顶多比黑灾持续久点。真正蚀骨之蛆的，是七凶盟。”青虹子再度强调了一遍，接着看到于宏还想说什么，他干脆扭头往前看，懒得理会他，一脸说不通道理的不耐。

  于宏无言以对，看向老观主羽痕。见面之前，他压根想不到，道脉内部的顶层高手，居然对黑灾灵灾如此的不在意。

  那股难以理解的傲慢，就算是掩盖在道脉严谨的礼节里，也能清晰看出。

  一旁的羽痕耸耸肩，表示无能为力，他其实不在乎谁对谁错，反正只要能保住道观，谁对都可以。

  因为天柱只有观主级能靠近。

  所以于宏亲自陪同青虹子，前往阴气天柱所在方位。

  按照青虹子所言，他要尽快解决掉天柱，然后前往下一处。

  如今七凶盟开启的天柱数量不少。速度越快，越能减少直接间接的经济损失。

  半小时后，夕阳西下，一半浮在海面上。

  青虹子和于宏一人站在一艘快艇上，笔直朝着远处庞大的阴气天柱驶去。

  两人耳中都戴了小型通讯器，方便短距离通话。

  如今于宏早已熟悉了这里亚松的语言文字，也用不着翻译器帮忙。

  这通讯器便也取代了之前翻译器的位置。

  “前辈，就是前面了。”于宏沉声道。“请务必小心，那天柱内，隐藏有极其恐怖之物！”

  “别担心。”青虹子笑了笑，从大袖中一掏，摸出一样青蓝色描金圆盘。

  那圆盘上密密麻麻刻印着无数金线符纹。

  圆盘正中间，有着一只漆黑空洞的人眼形状竖瞳。

  “此乃定天盘，是吾等道脉汇聚三十六道最强术士，持续九天九夜，炼制而出的稳定山河道器。”

  他轻轻抚摸圆盘，眼里流露出自傲之色。
  
  “你等根本不曾亲眼见过，当初镇压黑灾入口绝望之门时定天盘的真正力量。所以对这区区一道天柱才会如此恐慌。”

  他将定天盘往前一抛。

  “好好看着！我道脉真正的底蕴！！”

  呼。

  那巴掌大小的青蓝色圆盘，旋转着，朝庞大的阴气天柱飞速接近。

  噗的一下，圆盘彻底没入天柱内，消失不见。

  一秒。

  两秒。

  三秒。

  嗡！！

  就在这时。

  整个阴气天柱轰鸣一声，开始急速朝缩小，变细。

  随着时间推移，天柱直径越来越小，越来越细，颜色也越发稀薄。

  然后，在第三十秒时，在于宏震撼的注视下，整个天柱一下爆散。

  嘭！！

  灰色雾气瞬间消散一空。

  刚刚还那么庞大的阴气天柱，此时才短短三十秒，便烟消云散。

  半空中，只留下那道青蓝色圆盘定天盘，在滴溜溜的浮空转动，释放着明亮金光。

  “收。”青虹子手一扬，顿时宛如拉了一条细线般，将定天盘从半空中拉了飞回。

  啪的一下，圆盘落入他手中，被其重新小心的收入大袖。

  “好了，这边处理好了，当初这定天盘可是连大开的黑灾大门都能关闭，更何况这道才有点端倪的阴气天柱。”

  “前辈，这就彻底好了？”于宏看着天柱原本的位置，忽地发现，那里的海面似乎还有一点细小的动静，海水下方，还在不断往上散发着淡淡灰雾。

  只是这灰雾速度很慢，毫不起眼。

  “没事了，些许残留而已，不必在意，过段时间自己就消失了。”青虹子不在意道。

  “能不能彻底处理这点隐患了再回？”于宏小心提议。

  “我试试。”青虹子再度抛出定天盘。

  但这次那圆盘似乎没有反应，也不再释放金光。

  “应该是这点量级没法引起定天盘的启动，不过这也表明了，这里的威胁已经彻底解除了。甚至到了定天盘也并不在意的微弱强度。所以，不必担心，于观主回去后，可以张贴告示，让人十年内，没事别来这片海域即可。”

  “这样吗？晚辈明白了。”于宏认真的点点头。

  他现在有些能理解，道脉的人为何如此不重视黑灾灵灾了。

  就那定天盘的夸张效果，那么大的一道阴气天柱，瞬间三十秒便将其一下关闭。

  难怪道脉之人如此自傲，这不是没有缘由。

  “走吧，该回去了。”青虹子微笑道。他率先扭转快艇，朝来路返回。

  只是，于宏跟着离开时，忍不住再次回头去看天柱原本的海面。

  那海面下方，不断往上萦绕的一丝丝灰雾，似乎.比之前的天柱灰雾，更浓了
  “前辈，您接下来是打算将其余所有阴气天柱都全面清理一遍么？”于宏再度出声问。

  “怎么可能。”青虹子笑了，“定天盘也是有消耗的。整个道脉祖庭一共也就九个定天盘，九门每一个持有一道。”

  他取出那小巧圆盘，拿在手中把玩。

  “实际上，我们只需要保证重点城市的安全就好，其余的偏僻一些的地方，便任由它开着好了，反正过不了多久就会自行溃散。”

  顿了顿，他继续道。

  “别看我手里这定天盘威力很强，那么大的天柱，说压就压。但实际上，这只是我下元天师府的定天盘的一道分身载体。只能用一两次就得拿回去充电。真正的完整定天盘，一直放在宗门最隐秘的位置。”

  “原来如此！”于宏恍然，原来道脉早就针对黑灾灵灾等，有过严密的布置。

  这九大定天盘便是其镇压一切的底牌。

  “只是，那些偏僻之地的天柱.真的不会越发泛滥么？”他回忆起希望城世界那边的惨状，不去管，真的就能自行溃散？

  还是说世界不同，情况也不同？
  对此他保留怀疑。

  “实在不行，有两位天师坐镇，启动定天盘本体，当可镇压一切恶。不用担心。”青虹子笑道。

  (本章完)

            
        
351.第351章 351迹象 一（谢月亮骑士挂月亮盟主）

            
            
            
              第351章 351迹象 一（谢月亮骑士挂月亮盟主）
  “其实这些隐秘，一般人没资格知晓，毕竟也算是我道脉机密，不过你不同。”青虹子捏着胡子，“以你之天赋，或许要不了多久就能在九门大会上看到你。”

  九门大会并非只有九门参加，而是还有排名前列的道脉分支首脑参会。

  这些都是道脉真正的中流砥柱，实力底蕴和根基。

  而如羽痕那般，实力低弱者，根本没这个资格知晓这些道脉机密。

  “多谢前辈告知。”于宏明白对方的交好之意。

  两人迅速回转苔州。

  青虹子拿了于宏送上的三千万差旅费，便启程返回了。

  至于他说的下一处天柱，根本没去，似乎是那边的价钱没谈拢。

  对方的驻地门派无垢山，是比清尘观和九方观强很多的中等门派，其势力盘踞三个大市，观主层面的高手就有三人，甚至其领袖据说早已修成了被动术式，在整个南方术士圈中，也算一号人物。

  或许是自认有这份实力压下天柱带来的案子，便不给这个钱了。

  毕竟，三千万，在于宏这种有一个世界做背景的人眼里不算钱，但对正常门派，那是相当庞大的一笔活动支出。

  只是，于宏全程目睹了定天盘的镇压过程，总感觉.定天盘对天柱的镇压，并不如青虹子所说的那般轻松
  *
  *
  *
  云数山。

  高耸入云的山峰顶端一块玉石铺设的白色平台上。

  一块小小的竹编蒲团被放置在这里，蒲团上盘坐着一满脸横肉，头发花白的强壮老者。

  老者手持拂尘，空着的一只手则翻阅着面前地上的一份文件。

  淡蓝色的文件外壳包着软塑料皮，被山风吹得不断弹动，发出脆响。

  “崇真子发来的情报就这点？”老者看完文件，有些不满问。

  “是的老爷从晚清省发来的文件都在这里了。”身后云雾中，一道模糊不清的元宝头童子悄然浮现，躬身回应。

  “还有其他没？阴气天柱关了多少了？”横肉脸老者继续问。

  “已经关闭三十四道了，剩余还有三道，暂时不用理会，危害性极小。”童子回答。

  “回函都拿来我看看。”老者不放心道。

  “是。”

  很快，童子便将新的一迭文件抱了过来，小心的放在老者身侧。

  走得近了，便能看到，这童子皮肤雪白，穿着黑肚兜，身高只有一米四五，眼珠子诡异的在不断旋转。

  不是左右转动，而是如同两个圆球一样，在眼皮里自行匀速转动。

  翻看了一会儿后，老者忽地拿出四份文件。

  “这几份有问题的，挑出来重点观察。龙晴子那家伙阴谋诡计太多，防不胜防，让大家都注意着点。”

  “是”童子上前一一接过四份文件。

  在显露出的其中一份文件上，可以清晰的看到，上面用手写笔迹，记录着：封闭第十一号阴气天柱，遭遇苔州新任清尘观观主正柔于宏，此人来历不明，对黑灾灵灾的关注过于异常，功法内呼唤的恐影也与常态迥异，且在天柱附近时，并未遭到灵灾波动侵蚀，疑似与灵灾有不明勾连，试图诱导外人对黑灾灵灾过度关注，以遮蔽其他问题，请另派人重点关注。

  “老爷，最近道脉有好几位好手忽然下落不明，失去联系。左天师的意思是，要咱们下元派人追踪调查下。”童子站着未动，继续道。

  “唉”老者叹息一声，“整个道脉看似铁板一块，九门威震天下，其实，内里总有不少垃圾人尸位素餐，不止如此，还尽搞自己的小心思。”

  “那老爷的意思是?”

  “向上次青阳行动组的成员发邀请函，重组行动组，道脉的人杂碎太多，我没法甄别谁可信不可信。然后等重组后，把这事交给行动组处理。”老者道。

  “明白了。我去通知。”

  童子转身欲走，忽地似乎又想起了什么。

  “老爷，对了，下面去封锁镇压天柱的人有提到，这次的镇压，似乎总会有些残留，定天盘好像也没法彻底压干净，这个需要注意么？”

  “不用在意。定天盘本体坐镇，达到一定规模都会引起震动。本体不动，问题就都是小事。现在麻烦的是七凶盟。”老者并不在意的摆摆手。

  “是。”

  *
  *
  *
  ‘对道脉的提醒，似乎并未得到多少重视。’

  于宏盘坐在大殿后面的一个小一号神殿内。

  注视着地面整个道观的阵法中枢，他心中有所思索。

  上面来了个青虹子，匆匆解决掉阴气天柱后，便迅速离去。

  定天盘威力确实很强，但.残留的那点痕迹，却总是让于宏如鲠在喉，有种说不出的难受感。

  不知道为何，他有种不好的预感。

  特别是在看到万用表测出的环境精神波动数值开始接近1了，就更严重了。

  于宏翻看着面前强化结束拿到的三种符箓，表情严肃。

  不多时，他放下符箓，拿起万用表。

  “这是我找人去国外专门定制的特殊检测仪器，能检测周围环境里的精神波动数值。”
  
  他简单介绍了下万用表的功能，转过身，看向身后同样盘坐的羽字辈老道们。

  “上面最近测量出来的数据，都显示周围的环境数值，已经持续稳定在了0.6左右。这意味着什么，师傅师伯你们知道么？”

  “意味着什么？”

  一群老道一脸茫然。

  “意味着，一旦这环境里的精神波动有点问题，就能轻松影响一个正常的普通成年人思维活动。”于宏认真道。

  “你是说，大范围催眠？或者神经术式？”羽痕反应过来。

  “正是。”于宏点头。“弟子怀疑天柱引发的灵灾可能并未这么简单被镇压，但写信给了道脉又得不到重视。”

  “所以，你打算怎么做？”羽墨问，“现在你是观主，你说，咱们配合便是。”

  “不管如何，不管灵灾会不会继续爆发，甚至更严重，我都打算做好一切准备。增强我清尘观一切紧急反应力量，毕竟，不怕一万就怕万一。”于宏正色道。

  这番话说得一票老头都是点头。

  “说得在理，正柔你就直说吧，要咱们做什么。”羽痕爽快道。

  “很简单，弟子这里掌握了一种特殊秘术，能够集合所有人之力，共修增强，增强后还能互相大家共享成果.”于宏开始科普自己的灵光有多好有多强，满满的全是优点没有缺陷。

  一番话说得老道们那是头晕目眩，晕晕乎乎的便答应了他，让清尘观大开方便之门，大量收录外门弟子。

  外门弟子练不成观吾功也没关系，只要会练灵光秘术就行。

  说完灵光秘术，于宏又拿出强化后得到的三种符箓。

  “此外，弟子这里还创造出三种专门针对灵灾开发的特殊符箓。可以供大家修行炼制。”

  他递出那张抄录了符箓的纸。

  羽痕几人凑过去一起看。

  只见上面记录了三种特殊从未见过的怪异符纹。

  ‘测灵符改：可测出周围百米内的一切非正常灵体痕迹。’

  ‘祸灵符改：当遭遇灵域覆盖时，此符能短暂护持主体，使其获取十秒左右的脱离时间。具体时间长短，视符箓燃烧速度而定。’

  ‘避灵符改：可使非正常灵体对使用者彻底无视，使用时间视符箓燃烧而定。’

  三种符箓全是之前的加强版，并且，刻画难度也得到了优化减弱。

  唯一的问题是
  这些符箓，全都要添加灵光才能制作完成。

  “原来如此，原来这才是正柔你必须要大家修炼灵光秘术的根本原因。”羽痕恍然大悟。

  “正是.”于宏叹息点头道。“弟子也是想着，如果每个人都能持有这样的符箓，灵灾不爆发还好，就算恶化爆发，也不会出任何意外！再一个，这三种符箓的保质期极长，就算不用来应付灵灾，平日里遇到灵体方面的麻烦，也能是很重要的护身。”

  “有道理！！”

  几人纷纷赞同。

  “干吧，正柔，我们需要怎么配合？”羽墨老道一拍大腿笑道。

  “很简单。只是想请几位师长，在之后的时间里，担任传授灵光秘术的传功道人一阵即可。”于宏沉声道。

  “传功道人？这简单。”羽墨笑了，这不就是他最擅长的？
  安排好老道的任务后，于宏孤身再一次来到阴气天柱的附近。

  那里的灰色气息更浓了，不断从海底源源不断往上逸散。

  虽然这灰气没有形成新的阴气天柱，但.周围的环境里，精神波动数值，正在越发的变浓。

  这点，让于宏想起了当初黑灾大爆发时的前兆。

  那时候，也是如此。

  同时间他每次靠近这处地方，都会感觉到，精神上有着难以言喻的巨大压迫感。

  明明什么也没有，但就是心中像压了块石头，喘不上气来。

  海面上，此时风平浪静，天气阴沉。

  于宏站在快艇上，吐了口气，收回视线，看向另一侧。

  那里不知什么时候，多出了一道黑色长袍人影。

  人影静静踩在海面上，一动不动。

  “什么时候来的？”于宏问。相隔数十米，他的声音通过精神波动，精准的传入对方耳中。

  “刚到。”人影回答。同时也抬起头，掀开兜帽，赫然正是之前离开了的青凰。

  “七凶盟的情况如何？你这次回去，有没有打听到关于黑灾灵灾的消息？”于宏再问。

  (本章完)

            
        
352.第352章 352迹象 二（谢月亮骑士挂月亮盟主）

            
            
            
              第352章 352迹象 二（谢月亮骑士挂月亮盟主）

  “没有.”青凰摇头，“盟内忙着策划对道脉的下一次大袭击，没人在意黑灾灵灾。”

  “.”于宏眉头皱起，“为什么？灵灾不是已经造成了这么大的危害了么？为什么连七凶盟也不重视？”

  “盟主和七凶不认为黑灾灵灾是问题。他们的态度是，就算打开了，彻底降临了，他们也自信能很快将其压回去。黑灾也好，灵灾也好，都只是用来干扰道脉的工具武器，仅此而已。”青凰回答道。

  “.”还真不愧是一脉相承，于宏不知道该说什么了。

  很显然，这个世界的术士们，没有吃过源灾的苦，无论正邪，都对源灾不重视。

  在他们看来，源灾背后的对方，才是真正的关键，只要解决了对方，源灾什么的，轻松就能转瞬压制，恢复一切情况。

  “说实话。”青凰也露出一抹不解，“盟主，黑灾灵灾什么的，有定天盘压制监控，根本翻不出大浪，你为何还要如此重视？花费精力精神试探？”

  “那是你不清楚它们的可怕之处.”于宏叹息。

  从来到这个世界开始，他就感觉到，这里的环境一直在恶化，未有停息。

  就算定天盘之前封印了这里的阴气天柱，可环境精神波动数值，还是在不断提升。

  “我”他试图仔细描述黑灾的可怕。

  忽地两人前方，海面上，陡然掀起一片白色海浪。

  哗啦一下。

  海浪中，一抹白影骤然冲破水花，隐藏在白色海浪里冲天而起，眨眼便消失在云层里。

  “刚刚，什么东西出来了！？”于宏面色凝重问。

  “.好像，是一条鱼？”青凰不确定回答。

  于宏拿起万用表，打开。

  嘀
  液晶显示的屏幕上，陡然显示出1.264的数据。

  “破1了.”于宏面色凝重。

  他抬头望向刚刚那东西飞走的方向。

  心中下定决心，回去便加速修行观吾功的进度。尽快拿到功法特质，同时以黑印强化清尘观，看能不能做出一个本地苔州的护持大阵。

  保证更多人存活。

  一月。

  清尘观面对苔州市，颁发了全新的招新通报。

  其对离散术士提出了极其宽松的招新条件，此事引起了术士圈很大的波动。

  一般来说，任何一个术士门派，招新，都是以能否修行自身标志性功法为基本要求。

  这个功法往往门槛不低筛选意义很大。

  但这一次，作为观主的于宏却撇开了招新功法观吾功，而是另给出了一门名为灵光秘术的功法。

  任何人愿意，都可以试着修炼，并且此功法门槛极低。

  不少术士抱着试一试的态度，前去测试，没想到，五个人去了，五个全过！

  其中一个还是道法资质很差，只是勉强以前修出道息的离散术士。

  就这样的资质，居然都能将那灵光秘术练出灵光。

  顿时间，整个苔州术士群疯狂了。

  谁不想成为名门正派？谁不想正大光明的对外宣传自己是真正的道脉弟子？

  还不是资质不够无法达标。

  没看之前的清尘观那么多弟子，也只有道种班几个人么？

  而现在，于宏将这个口子放开了。

  清尘观另外在郊外，花费了大价钱，买下了一大片荒地。

  然后调集施工队开始快速施工。

  加入的外门弟子数量越来越多，几乎每天都有十来人报名加入，然后从几个羽字辈老道那里获得灵光秘术功法。

  以道脉弟子的名头和资源位引诱，就这样，清尘观短短半个月里，便吸纳了超过三百名各方术士。

  这些术士小部分是苔州本地的，绝大多数都是来自外地。

  他们在确定外门弟子的名头是真的，修炼的灵光秘术也是真的。便拖家带口，举族搬迁过来。

  毕竟只要是术士，就没人想在三十之后状态快速下跌，然后实力大损。寿命也大损。

  事关活命大事，清尘观的这一招，吸引力太强了。

  而此时的于宏，则一边在苦修观吾功，一边开始召集观内的丹药道人，试图搭配出一种能增加修炼速度的特殊药剂。

  此时其中一座别院内。

  他和三个老道呆在实验室内，商讨着怎么改善之前道观内的药汤。

  丹药方面，是羽钟比较擅长，一直都是他在负责这一块。

  实际上他也是三老道中的一个。

  此时听着于宏的要求，他面露难色。

  “正柔师侄，不是我们不想干，而是你这个要求其实很难做到。”他叹道。

  “药汤增加修炼速度，这样的事，要是可以做，我们早就做了。实际上，因为功法问题，本门对物质的需求并不太多，相反，对精神意志的要求极高。而任何汤药，就没有听说过能对精神意志有加强作用的。”
  
  “我能理解，那么补充营养，增加提神效果的药能配吧？”于宏退而求其次。

  “这个倒是有现成了，观内大家偶尔也会用用，比如凝神汤，聚心丸，这两款是效果比较不错的。”羽钟介绍道。

  “把这两种药给我，我去试试效果。”于宏吩咐道。

  “好。”

  很快一旁的助手取来两种药各一份。

  都是以棕色遮光玻璃瓶储存，拿到手还是冰凉的，显然是冷藏了。

  “我先试试效果，再想办法。”于宏接过两瓶药，吩咐他们研究补充精气神的安全补药，然后才转身离开。

  灵光的修行是要消耗精气神的，所以滋补精气神接下来会是道观的重中之重。

  而且，之前通过强化药剂，获得了稀薄的劣质月神血脉，这点让他心中有了想法。

  既然黑印强化药水的效果这么好，那他完全可以直接利用这个功能辅助修炼太灵功！

  想到就试。

  带着药水他迅速回到自己住处院落。

  将药水放在屋子里桌面上。

  然后伸手触碰。

  ‘强化补药，极限强化，方向：辅助修行太灵功，无副作用。’

  嗤。

  黑线飞出，流入两瓶药水。

  很快倒计时浮现：72日11时9分。

  “.这么久.”于宏无言以对。

  犹豫了下，他还是回复了肯定。

  嗤。

  药水微微一闪，黑印开始疯狂吸收他体内的大量太灵功内力。

  将所有功力一扫而空后，黑印接着又吞噬了过半的精神体力，等到于宏甚至有点头晕眼花了，才停下。

  两瓶药水表面的倒计时，这才开始计数。

  ‘根据时间越久，效果越强的规律，希望到时候不会让我失望.’于宏将两瓶药水放进保险箱，锁好。

  *
  *
  *
  距离亚松数千海里外。

  一片深邃幽蓝的冰冷海面上，停着一艘体积长达上百米的大型渔船。

  渔船船舷边，来自道脉云数山的两名白发老道，正仔细观察着海面波浪的情况。

  两人一个来自大云罗观，道号法名。

  另一个来自太上凝虚宫，道号元淳。

  两人关系莫逆，这次任务也是约定一同过来处理。

  只是来到目的地后，两人才发现，这地方周围一片荒芜，连个海岛也没，他们也不通水性，根本下不去啊
  “任务上明明说，这地方原先有一处孤岛的？现在孤岛呢？”法名无奈道。

  “任务描述的情况不对，先回去吧，这样我们也没法继续执行。”元淳面上同样无奈。

  “正好刚刚接到卫星电话，许天师终于想通了，要重建行动组。咱们这些老盆友终于又能聚到一起了。这么多年，不容易。”

  “当初三十多人，现在几十年过去了，突破界限，踏入观主级的，就只剩下十几个了。岁月不饶人，当年明明大家都是天才.”元淳叹息道。

  “你知道许天师为什么突然同意重建行动组么？”法名低声问。

  “不清楚，不过或许和上元有关。你也知道，这些年里，道脉里情况越来越感觉不对。”元淳皱眉道。

  “实话说，当初我就不同意解散，那时候我就隐约感觉到，道脉内，还隐藏着一股很强很隐蔽的力量，当时没能抓出来。但那时候大家都累了，我人微言轻，说话没有份量，也就只能随大流。”法名道，“直到最近，我又感觉到，那股力量，好像又出现了.”

  “你说的这些，我也有感觉。七凶盟为什么这么多年还能在外猖獗.许天师每次发力动手，都会被对方提前知道行动轨迹。这要不是内部有人，早就”元淳话没说完，忽然双目一凝，远远看到海面上，有一艘黑色小船，在飞速靠近。

  “这里，是远海吧？”他下意识的问出声。

  “是啊.”一边的法名也看到了，面色凝重起来。

  “小心，有些不对！”

  呼！
  突然间，远处那小黑船上，一下跳起一道人影。

  人影扑通一声，落入海中，消失不见。

  “等等，不对！这是幻象！”法名忽然感觉精神一阵发毛。

  他单手捏动印决，瞬间释放术式。

  一道蓝光在两人身边层层迭迭如波浪板荡漾。

  很快，他们便发现，刚刚明明还很远的黑色小船，此时居然短短数秒，便出现在了他们前方不到百米处。

  他们刚刚对距离的感知，受到了严重干扰。

  “这种距离把控的特殊术式不好！难不成是玄晶子！”法名面色剧变。

  (本章完)

            
        
353.第353章 353迹象 三

            
            
            
              第353章 353迹象 三

  “刚刚那跳水的人呢！？”

  此时渔船上，元淳也感觉不对，急忙伸手握住胸前传承道器吊坠。

  这么近的距离，对方跳水稍微游一段，就能
  噗！
  陡然间，一把淡蓝雕刻了细密符纹的弯刀，狠狠从元淳背后穿胸而出。

  这一刀不光刺穿了他，同时也刺穿了他手中紧握的传承道器。

  他怔怔的站在原地，张口呕出一口血水。

  “不！！元淳！！”一旁的法名呆了一瞬，随即怒吼着，瞬间启动传承道器。

  一头庞大的蓝色鲸鱼虚影，在两人上空急速浮现，轰然砸落。

  轰隆！！！

  整个渔船宛如被包裹在蓝色果冻里，内部一切两人之外的术士，都会遭到鲸鱼攻击。

  但.
  下一秒。

  嗤！
  整个鲸鱼头部，被一道无形利刃，从上往下，瞬间斩断。

  昂！！

  鲸鱼惨叫着，来自传承道器的神意迅速消散，溃败。

  露出内里安然无恙的渔船。

  渔船甲板上，刚刚还站立着的元淳和法名两人，两位观主级别的老牌九门术士，此时都一并倒在血泊之中，没了生息。

  一名身披黑色斗篷的黑发男子，背后印着一个硕大凶字，此时正站在两具尸体边上。

  “又解决两个，可不能让许崇重新组织起行动组了。”男子散去手中的淡蓝弯刀，任由起化为蓝色光点。

  “玄晶前辈，你的被动术式开裂了。”另一个黑斗篷女子，轻轻从后方走到他身侧。

  “没关系，一会儿修复下就好。”男子笑道，“倒是难得我们一起行动，你的青玉门要不要和我们搞搞联合行动？”

  “给你的魔刀送血食么？”女子露出一抹讥讽。

  “大家都是同事盟主可是看着呢？我怎么敢？”男子嬉笑起来。

  “你可是咱们七凶之首，有什么不敢的？”女子冷淡道。

  “好了不说笑了，赶紧布置了回去了，这地方冷飕飕的，周围一个人也没，没意思。”男子踢了踢身前的尸体。

  “行。”

  女子单手取出一个黑色圆盘，上面布满了用紫红色纹路雕刻而成的各种符号花纹。正中心，有着一个白色的人眼图案。

  赫然和定天盘的样式完全相反。

  她低声念诵了几句咒文，便将圆盘往外一抛。

  “去。”

  那圆盘轻轻坠入海面，扑通一下迅速沉下去。

  两人在一旁等待着，都不再说话。

  约莫数分钟后。

  一丝丝灰气从海水中蒸腾涌出。

  “可以了。”女子拿出一道黑色符箓，看了下上面亮起部分花纹，于是点头。

  “那就走吧。”男子笑了笑，转身，就要返回自己来的小船上。

  忽地他面色一变，似乎感应到了什么，重新回头朝海面看去。

  “怎么了？”女子疑惑看向他。

  “没什么.应该是错觉。”男子摇头。他刚刚一瞬间，似乎感应到了，某种极其夸张恐怖的精神波动一闪而过。

  但很快他便回过神，那等强度的精神波动，这世上怎么可能存在。

  那等宛如山脉一般的恐怖重压，起码相当于他上百倍的精神力才可能汇聚而出。

  就算是盟主也远不可能强到这等高度。

  “走吧。”

  他摇摇头，有些失笑的一跃而下，踩踏海水，宛如轻功般，轻飘飘落在之前的小船上。

  那女子也跟随其后，一并站到小船上，两人很快发动引擎，调转船头，朝来时迅速离开。

  只留下原本的大渔船，依旧安静的漂浮在海面上，只是上面的所有活人，都在刚刚两人的登船中，全数杀死。

  海风呼啸，波涛涌动。

  转眼十多分钟过去了。

  嗤。

  忽地一道庞大鱼型白光闪过。从海面一下划过，又眨眼消失。

  这白光来得莫名，又消失得不知去向，速度极快。

  白光之后，之前偌大的渔船，也诡异的神秘消失在海面，无影无踪，仿佛一开始便从未存在过。

  *
  *
  *
  希望城世界。

  于宏一步从黑雾中跨出，回到自己安全屋内。

  他深吸了口气，好久没在这边长待，此时回来，居然有种莫名的怀念感。

  ‘这次去一趟希望城，提取一次灵光，应该就能让其强度更上层楼。’

  他心中感慨，不得不说，灵光的强度增幅得太变态了。
  
  这太灵功搞出来的特殊玩意儿，就像病毒一样，只要修炼的人足够多，强度就能疯狂往上迭。

  嘭。

  他打开房门。

  外面终极之门正大开着，一只半透明宛如冰块雕成的大手，正从门内伸出一半，在尝试着抓摸什么东西。

  那大手通体散发着柔和蓝光，照耀周围，将一切靠近的地面全部覆盖上了厚实的蓝冰层。

  于宏没有在意这些。

  这些时间，终极之门总会时不时的冲出一些看上去就相当夸张的强大怪物。

  但因为他身怀终极太阳的一丝力量，所以这些怪物不光不会攻击他，反而还会将其看做是自己同伴的一部分。

  倒是张开静。

  于宏看向她所住的洞窟，那里被封闭得严严实实，隐约能感应到，里面有一道模糊精神波动，还存活着。

  确定还活着，于宏也不去关注，抬头看了下方向，他纵身一跃，骤然带起剧烈破空声，朝希望城方向冲去。

  数小时后。

  他的身影再度返回黑风营地。

  只是这一次，其身后跟着了两个身材相当魁梧的武装战士。

  两战士全身穿戴着加强版最新型号天命套装。

  这种套装能极其有效的传导灵光，甚至还能对灵光的作用有增幅效果。

  所以被希望城的诸多使用者，取了个通俗外号——灵装。

  “这里就麻烦你们帮忙巡视了。我每隔一段时间会出来一次，其余时间都需要专注研究。”于宏站在安全屋门口，回头朝两人叮嘱。

  “这是我们应该做的，盟主不必客气。”两人连忙躬身回话。

  “有灵装在，二十四小时维持住，这里的各种危险应该不会影响你们。但碍于体质问题，你们每隔一段时间，还是要回去交换一下。”于宏道。

  “这个我等明白，只是盟主所说的，另一个安全的地方，不知道是在”其中一人忍不住再度问。

  “我已经在处理了，还需要时间，那里有其他的危险麻烦，比起黑灾和寒灾不遑多让。”于宏叹道，想到另一边世界的灵灾，他就感觉头疼。

  他让着希望城那边熟悉来往道路。目的也是方便自己，不用老是往那边跑。

  如今灵光的强化已经让希望城那边的战士，生存力大幅度提高了。

  融合了宙神光的灵光，这些人本身也不会被终极之门的怪物主动伤害。

  这就意味着，终极之门的力量辐射范围，反而成了人类如今的安全之地。

  这次也算是一次尝试，如果确定终极之门对灵光持有者没影响，希望城那边便准备再度迁徙，朝这边靠近建立新的根据地！

  “测试时间大概是三周，如果三周你们在这里没问题，那么我们才会实施下一步计划。”于宏道。

  “是。”两人恭敬回应。

  如今的希望城，对于宏早已是如敬神明。灵光大幅度增加了居民们的生存率，不会担心被寒灾冻死不会担心被普通黑灾诡影扑杀。

  只有遇到高层次的黑灾血潮，才会遇到危险。

  除了现在还暂时没观察到的可能副作用外，灵光简直给了希望城居民第二次生命。

  将两人安顿在了院子里，于宏看着两人自顾自的开始麻利搭建便携式保暖帐篷，隔着保温强化灵装，居然也能干得不错。

  他又转过视线，看向张开静那边。

  果然，这边的动静引起了张开静的注意。

  洞口的石头被挪开了一条缝隙，一双眼睛正朝着这边小心观察。

  “.”看着那双眼睛，于宏忽地心头一动。

  抬手朝她招了招。

  “？”张开静疑惑的看向他，停顿了下，随即用力推开石头门，走出洞口。

  她全身裹得像头熊，不知道穿了多少衣服。

  洞内乱七八糟的全是外面捡回来的杂物。地上还放了一个电磁炉在煮火锅，热气腾腾，香气扑鼻。

  于宏抽了抽鼻子，闻起来还蛮香。

  他看着对方走到自己面前，安静站定。

  这女孩当初在基地里便不怕冷，显然是汇集了张开俊等人的研究结晶，并且其来历颇有些神秘，于宏总觉得，她不像是表面看上去那么简单。

  “一个人呆在这里，是不是很无聊？要不要叔叔带你去个好地方？”

  他轻声开口道，脸上露出一抹温和的微笑。

  道脉那边的世界，现在感觉情况有些不对了。他心中不祥的预感越来越浓，这次联系希望城，便是打算借助能借助的所有力量，在另一边稳住一块安全地盘。

  而现有的力量光靠苔州那边的术士，可能还不够。

  希望城这里，修行道法的居民中，如今已经有千人达到观吾功第五层了。

  加上凝气化影决传下去，立马便是上千的顶尖道种高手出世。

  他甚至都怀疑，再过个半年一年的，过来，说不定都能有观主级出现了。

  这边的人意志力之坚定，简直可怖。

  不少在生死里徘徊的战士士兵，修炼道法那叫一个突飞猛进，比他这个传授者还要夸张。

  (本章完)

            
        
354.第354章 354迹象 四

            
            
            
              第354章 354迹象 四

  “好地方？”张开静露出疑惑眼神。“什么好地方？能让我吃好吃的，玩好玩的么？”

  她本来是打算来这里观察终极之门，以及打开终极之门的于宏，结果时间长了感觉无聊，便开始尝试品尝各种食物，玩于宏丢给她的各种游戏。

  一开始这些吃喝玩乐是打发时间，但现在她觉得自己以前的生活真是太蠢了。只会傻傻的枯坐在黑暗中，脑子一片空白，等待着时机出现，然后出去大闹一通。

  那样的日子，何其无聊！

  “吃喝玩什么的有很多，而且你也可以把你的游戏机什么的都带上。”于宏温和道。

  他现在心中的危机感极强，要不是光灾怪物可能导致道脉那边世界也出现新灾害，而且不受他控制，他甚至还想带终极之门出来的怪物们前往苔州。

  至于张开静，他知道这小家伙不简单，如今灵光发展起来了，与其一直让其放养在这里，不试着让其和自己一道，观察其动向言行，并且依靠灵光给她上一层保险。

  “我要去！这地方空间太小了，外面又冷，空旷，没什么可以玩的。”张开静平静道。

  她似乎一直没什么表情情绪，从来都是这么冷冰冰的神态。

  “那好，不过去那地方前，你还需要做个事。”于宏伸出手，掌心中豁然升起一点淡淡银色光晕。

  “什么事？”张开静也看到了银光，低头看向掌心。

  “接纳它，然后跟着我一道修行灵光秘术。”于宏认真回答。

  张开静眯起眼，注视着这一缕银色灵光，原本应该表现得单纯的她，此时居然一下沉默了。

  她盯着灵光，似乎从其中看到了某些不为人知的危险。

  “必须这样么？”她抬头问。

  “你知道，我对你父亲的事，非常难过，我也答应过他，照顾好你。而现在你要是接纳了它，你的安全也就得到巨大保障了。”于宏认真诚恳道。

  没错。

  他是在用灵光试探张开静。

  要知道灵光中可是融合过光灾的宙神光力量，如果彻底接纳它，就意味着允许其融入自身生命循环。让自己带上一抹光灾的气息波动。

  而光灾，与黑灾，天然对立。

  如果张开静和黑灾有什么联系，那么此时的试探对其就有很大的威胁了。

  沉默了一分多钟。

  张开静才点点头。

  “好。我可以。”

  “你确定？”于宏再度问。

  “确定。”张开静快速伸手，在于宏掌心中一抢，轻松将那一缕银色灵光抓在手中。

  嘶。

  刹那间灵光宛如水入海绵，眨眼便渗透进她体内。

  下一秒。

  她身体表面浮现出一层银色光膜，赫然便是刚刚融合进去的灵光。

  “这样，可以了么？”张开静问。

  于宏眯眼注视着她身上的银光，确定那确实是灵光。

  沉默了下，随即脸上露出新的微笑。

  “可以。”

  不管对方什么底细，只要有灵光在，不断增强的灵光秘术是在太灵功的控制下，有所保障的枷锁。

  他伸出手，轻轻抚摸对方的长发。

  “不管你想要做什么，你要记住我答应过你父亲，会照顾你张开静。小静，我可以这么叫你吧？”

  “当然，可以。”张开静低下头，眼底闪过一抹黑影。

  她听出了于宏的意思，只要她还是张开静，那么一切就能维持现在的原状。

  这对于还看不透于宏的她而言，无疑是一道约定。

  看破不说破，对方已经怀疑她的来历了。

  “现在先别急，我还要去准备一下，等过阵子，可以了，我会叫你。”于宏继续道。

  如果道脉那边的世界，环境浓度进一步恶化，实在不行，他便决定将所有能利用的力量，全部集中。

  *
  *
  *
  一月下旬。

  清尘观开始以道观为核心，周边布置八个站点，以检测八方灵能灾情波动。

  大量人力物力被调动起来，钱财如流水般花费出去。

  短短半月，八个小型站点便被建造出来。

  那是八座原本写字楼的建筑改造而成。表面覆盖了数层特质材料，都是清尘观老道们结合希望城带来的成果，搞出来的屏蔽涂层。

  能最大限度的屏蔽和消除灵灾对此地的注意，并且能对展开的灵域有削弱作用。

  八座据点，被于宏命名为御灵站，正式于二月初开始使用。

  而此时此刻，前去招揽曾经流传出去的羽字辈高手的正盈，也终于找到了几人的隐居之地。

  青山绿水，蓝天白云。
  
  翠鸟环绕，竹林摇曳发出轻响。

  正盈一身黑色道袍，手持拂尘，面戴黑色面罩，遮住下半张脸，只露出双目。

  她穿过哗哗作响的幽冷竹林，踩在厚实落叶上，来到一栋两层枯黄色的竹楼面前。

  枯黄的竹叶随风纷飞，从她周围飘落，宛如雨丝。

  “清尘观正盈，前来拜访羽山师伯，还请师伯出来一叙。”

  正盈面朝竹楼，提气高声道。

  竹楼里咔嚓响动了几下，缓缓走出来一个山羊胡子的清瘦老道。

  老道面黄肌瘦，但双眼却仿佛宝石般，明亮清澈。

  他手里同样拿着拂尘，但那拂尘已经没几根毛残留了。比起正盈手上的那根，简直就是垃圾废品和高档新品的差距。

  “正盈？道种么？你回去吧，我们已经不再算清尘观之人。”老道叹息道。

  他似乎没听说过正盈，很显然是在其入门前，可能就已经离开清尘观了。

  “羽山师伯，家师羽痕，当年因理念不同而对您有所亏欠，如今也是后悔了多年，特地派弟子前来邀请师伯们重返门内。还请师伯谅解。”正盈认真朝着老道鞠了一躬。

  “我说了，我不再是清尘观之人，你可以回去了。”羽山皱眉重复道。

  “师伯，如今外界天灾频现，古代出现过的黑灾灵灾一并发作，我等道脉之人正该担负起应有责任，护持镇压一方，保一方安宁，若只是为了独自独善其身隐居于此，那您苦修多年的道法术式，又有何意义？”

  正盈劝说道。

  “那是我的事，与你等无关。我在此地也能庇护一地安宁。”羽山不耐道。

  “师伯可知，现在的观主是谁？”正盈换了个说法。

  “不是羽痕了？”羽山诧异道。

  “自然不是，若真是他老人家，也不至于”正盈点头。

  “是了，若真是他，绝不可能拉下脸来求我们回去。”羽山打断道。

  “您说得是，现任观主，乃是我清尘观第一高手，苔州第一术士，正柔师兄。”

  “师兄！？”羽山一愣，“你叫他师兄？”

  “这个自然.”正盈迅速将于宏的一系列事迹，一一讲给对方听。

  “二十几岁的界限天才？？！”羽山面皮抽了抽，有点不信。

  “就我们清尘观，能培养出这种天才？”他忍不住质疑道。

  “您大可和晚辈一道回去看看。”正盈趁机道。

  “既然他这么厉害了，也就更用不着我们这些老家伙才对。你回去吧，小姑娘，我不会再回那地儿了。”羽山断然拒绝。

  “师伯.”正盈有些急了。还想尝试说什么。

  但对方转身便朝竹楼房间里面走去，拒绝交流
  “师伯.！”正盈深吸一口气，摸了摸脸上的面罩。

  “晚辈奉命而来，还请您，不要让晚辈难做！”

  她见软的不行，心中回想起当初于宏临走前的叮嘱。顿时眼神锐利起来。

  “呵呵，怎么，你还想对我用强？”羽山转身走出门，看向她。

  “观主临行前，特别叮嘱，务必要将几位请回道观。”正盈语气变冷。

  “毕竟，如今外界越发危险，黑灾频发，灵灾越强，七凶盟在暗处虎视眈眈，若您几位依旧单独在外，怕是”

  “怕是什么？”羽山眼神也冷下来。

  “怕是，您身边的重要之人，可能会遇到一些不好的事.毕竟，七凶盟，可不像我们道脉这么好说话。”正盈语气中隐含威胁。

  “.”羽山面色慢慢开始一点点变红，无论他怎么想也想不到，区区一个正字辈的小辈，修炼道法术式才多少年，居然就敢当着他的面威胁他！

  “好很好看来新观主给你们带了个好头，我可不记得以前的清尘观是这等霸道风格？”

  “您还不明白么？观主这是为了您几位好，这不是威胁，而是保护。他这是在保护大家的安全。”正盈低沉道。

  “呵呵呵，话说到这份上还有什么意思？”羽山冷笑起来，“本来我还有些意动，打算回去看看情况，但被你这么一说，我还真就不回去了！！”

  “羽山师伯您这是在让我难做啊”正盈注视着对方，声音越发冰冷。

  “然后呢？你想做什么？我就让你难做了，怎么的？”羽山大声道。

  “呵”正盈不再说话了只是右手竖在身前，捏动印决。

  一道燃烧黑火的木乃伊恐影，出现在她身侧。

  “那就恕晚辈失礼了。”

  木乃伊身边的黑火，骤然覆盖上一层淡淡银光。

  银光瞬间将整个木乃伊完全包裹，眨眼便化为一具宛如金属打造的银色木乃伊。

  嘭！
  刹那间，木乃伊一头朝着竹楼冲去。

  “好胆！”羽山同样及时捏动服损印决，唤出一道黑色象头人，手持暗金色刀盾，迎面朝木乃伊冲去。

  (本章完)

            
        
355.第355章 355爆发 一

            
            
            
              第355章 355爆发 一
  竹林前，空地上。

  两道恐影同时冲出十多米，一跃而起，在半空撞上。

  嘭！！

  羽山的象头人看上去块头更大，但反而是被撞退一步的那个。

  哞！
  它怒吼一声，举刀闪电一下砍在木乃伊肩膀上。

  但噹的一声巨响，它的刀居然连木乃伊的银色皮肤都砍不动，只是在表面留下了一道浅浅白痕。

  “嗯？？！”羽山面色微变，再度变幻法诀，身后又浮现出一道双翅金色雄狮。

  三米多高的庞然雄狮，晃了晃鬃毛，振翅一扑便朝着正盈本人冲去。

  其速度极快，几乎只是虚影一闪，数十米距离便一晃而过。

  等发现时，雄狮已经一口朝着正盈头部咬去。

  嗷！！

  精神层面的巨大狮吼声，在此时炸开。

  咔嚓。

  雄狮一口彻底将正盈上半身咬住。

  但.
  伴随着阵阵怪异响动，雄狮传出难受的呜咽。似乎它咬住的不是活人，而是某种极其坚硬之物。

  噗的一下，一把银色短刀，从下方刺穿雄狮下巴。

  整个狮头呜咽一声，轰然如玻璃瓷器般，炸开碎成无数渣滓。

  碎片散开，正盈站在原地，毫发无损的握着短刀。

  “没用的，师伯，这是师兄赐予我等的力量秘术，以你如今的力量，是没法伤到我的。”

  她垂下短刀，慢慢一步步朝羽山走去。

  “别敬酒不吃吃罚酒，乖乖和晚辈一道回去的好.”

  她一直谨记着观主吩咐，让对方明白，独自留在野外是没有活路的，用威胁对方重要之人的方式，先将人带回去再说。

  “这是什么秘术.！！？”羽山忍着反噬带来的头疼，目光终于凝重起来。

  他从未见过这等秘术，起码在清尘观和苔州周边从未见过。

  看来不是羽痕就是这个正柔搞出来的新东西。

  “任何秘术，都有极限，我倒要看看，你这秘术能扛得住我多少下！？”

  羽山心头发狠，再度捏动法诀。

  这一次，他动用了自己压箱底的第六层恐影。

  一道漆黑八臂铠甲人，足足三米多高，浮现在他身后。

  一圈圈黑色波纹，从铠甲人身上不断扩散。

  强烈的精神波动带有细微的干扰效果，可以让任何看到这个铠甲人的术士，都第一时间反应速度降低。

  “八暗，明器。”羽山一声低喝。

  顿时八臂铠甲人八条胳膊上同时出现一把把黑红花纹长矛。

  嗤嗤嗤嗤！！
  刹那间八把长矛被巨力接连投出，一起飞射向不远处的正盈。

  此时正盈的黑火木乃伊，还被象头人纠缠着，根本无力召回。

  这等高强度的缠斗下她和老牌清尘观高手的差距便体现出来了。

  高强度作战下，她只能召唤一个恐影，而对方却能同时召唤两道。

  这不是五灵泉融合出的天赋，而是硬生生依靠一心二用，自我锻炼出的极限能力。

  此时八道黑矛飞射而出，闪电般正中正盈胸膛。

  她根本躲闪不及，只感觉眼前一黑，便中了招。

  嘭嘭嘭嘭！！！

  连续不断的黑矛一根接一根撞在她身上的银色灵光层上。

  黑矛不断炸碎，化为光点。

  但，直到最后一根黑矛爆散，彻底消失，化为精神波动。

  银色灵光层也还有浅浅一层半透明残余，保护着正盈的安全。

  并且，黑矛停歇下，不到两秒，这层半透明残余，又像是充气一般，迅速颜色变深，重新恢复银色灵光的正常厚度。

  “没用的。”正盈沉声道，一步步往前靠近。“羽山师伯，我就站在这里，你甚至连打断我的靠近，也无法做到.”

  “怎么可能！？”羽山眼睁睁看着自己的杀手锏，居然连对方的防御术式都打不破，一时间老眼圆睁，面色煞白。

  他苦修了几十年的恐影，全力一击.
  到头来，居然
  “师伯，这样的你们，能保护得了谁？”

  此时正盈已经来到了他身前。

  双眼平静的注视着他。

  嘭！
  一拳。

  她重重一击，打在羽山面门上。

  这一击，打断了羽山的自傲，也打断了他对恐影的术式控制。

  顿时间，恐影消散，他脑袋里晕晕乎乎，往后摔倒在地，受到反噬。

  “带走。”正盈走到他身前，一挥手。

  顿时身后两个同样身负淡淡银色灵光的道人，冲出竹林，将羽山抬起，捆绑好抬向外面停着的车内。

  “正盈师姐，这里的东西怎么办？”一名道人从后方走出，轻声问。

  “封存好，不允许人乱动，等羽山师伯清醒了，自己会回来整理。”正盈平静道。

  “那下一位该去哪？”道人继续问。

  “羽山，羽龙，羽广，再去羽龙那里，最强的羽广留在最后。”正盈回道。
  
  “明白，说起来师姐刚刚居然单靠自己便能硬抗师伯恐影一击，当真是太强了！”道人此时略微有些兴奋的恭维道。

  “你错了”正盈叹息一声，“你以为我会高兴么？”

  她转过身，看着对方年轻的双眼，“我只会感到悲哀。”

  “悲哀？”

  “是啊，若非正柔师兄带着我们一道前行，或许我等也会和羽山师伯他们一样，沉浸在自己的世界里，沉浸在过去认知的强大中，自以为是跟不上时代。”

  “时代在进步，而我们，仅仅只是走在正确的道路上，但这正确，也只是我们自我以为的那个。”

  “师姐.我有些听不懂了。”年轻道人是才入门的新人，此时挠了挠头不好意思道。

  “.”正盈不再多说。只是叹息一声。若不是亲眼见证于宏的成长，或许她一辈子也不会相信，有人能在这么短时间内，达到如此高度。

  “走吧，下一个，两天内务必彻底解决任务。”

  *
  *
  *
  上元天师府。

  连绵数公里的天师府，位于云冲山脉最深处。

  其包含一共十九座建筑，周围有三座小镇围绕供应物资，是在整个亚松都是相当著名的旅游景点。

  和更加开放的下元天师府不同，上元天师府对外开放的旅游区域，只占据了道宫的一半。

  而此时，在剩余的另一半道宫深处。

  一座被封存已久的阴暗大殿内。

  一座一人多高的巨大黑色圆盘，正静静悬浮在大殿半空。

  圆盘四周有孔，被八条粗黄绳索穿孔悬挂着，稳固不动。

  隐约间，能看到圆盘正中有着一只白色怪异人眼图纹。

  这里是定天殿，也是存放上元天师府定天盘的固定地点。

  正常情况下，这里常年被封锁着，不允许任何人进入，只有在申请得到许可后，才可在大殿外的联通池中，用定天盘子体进行浸泡充电。

  除此之外，这里连门也不允许打开。

  自从上次镇压绝望之门后，这里已经起码数十年没有被开启过了。

  隆隆
  此时外面天空隐隐有乌云密布，雷声滚滚。

  咔嚓。

  突然间，一道银色电光轰然坠落，打在大殿外侧顶端。

  大雨随之倾盆而下。

  大殿内，定天盘静静悬浮着。

  忽然，盘面上无声多出了一道裂纹。

  一道极其细微，几乎无法发现的裂纹。

  不知是用久了，还是其他什么原因，这座镇压了黑灾数百年的强大道器，在没有腐朽的情况下，莫名多出一道裂纹。

  而此时，上元天师府内，没有任何人发现此事。

  所有人，都沉浸在定天盘镇压天下，山河稳定的和平中.
  *
  *
  *
  苔州海域，郊外沙滩。

  夕阳西斜。

  “于观主，您看，这是市环境检测局发现的情况。”

  一个有些秃顶的中年男子，穿着灰扑扑西装，蹲在沙滩上，抓起一把沙土，朝于宏开口。

  “沙土腥臭，这是没有任何污染的沙滩，但里面本该活着的贝类鱼类虾蟹，都全部死了。”

  他松开手，手心的沙土外黄里黑，一股难闻的剧烈腥味一下涌出。

  “确定没有污染物么？”于宏左右环顾，正在用精神感应周围情况，确定是否是其他超自然因素导致。

  “确定，能检测的项目都测完了，但小型的海滩生物还是在大范围的死亡。”中年男人无奈道，“我专门组建联合调查组，从各部门抽调了好手聚集一起调查，但一周了，还是什么也没发现。”

  他是苔州市负责环境卫生方面的副市长徐建峰。

  这次发生的情况，在排除了各种可能的原因后，他终于还是不得不找到了于宏这里。

  “现在就只能看于观主从你们玄门人士的角度，调查下，看能不能找到原因。”徐建峰无奈道。

  于宏点点头。

  两人所在的不远处，还有不少市里的人等着，都在等他的调查结果。

  于宏在沙滩上慢慢走了一段路，低头一路检查所走过的每一点。

  忽地，他脚下一跺。

  靴子后跟陷入地面，再往上一挑，沙滩上也顿时多出了一个浅坑。

  坑内，一只还活着的黑色海蟹，被彻底暴露在了阳光下。

  巴掌大小的黑色海蟹，身上散发着浓烈的恶臭，像是蛋白质放久了腐烂后发出的气味。

  嗤！
  忽然间。

  那黑色海蟹居然一跃而起，宛如子弹般，朝着于宏面门扑去。

  其速度之快，正常人根本不可能反应得过来。

  但于宏自然不同。

  他头一歪，避开海蟹扑击，然后屈指一弹。

  一道蓝白内力飞射而出，瞬间击中半空中的海蟹，将其完全包裹住。

  然后他伸手摊开。

  海蟹自然凭空飞过来，落在他手中，静止不动。

  (本章完)

            
        
356.第356章 356爆发 二

            
            
            
              第356章 356爆发 二

  这一幕，看在一旁徐建峰副市长的眼里，顿时引得他呼吸放轻，面露震撼之色。

  以前他不是没见过术式对决，但那是术法。实际上，他还从未见过一个术士，能有于宏这般隔空操控现实物体的能力。

  术士们若不借助怨沙，平时的表现，也就那样，比普通人强，但也强不出太多。

  当然，顶尖的术士高手，杀伤力也相当惊人，但那同样没法如此直观的看到。

  “怎么样？”他等了一会儿，小声问。

  “这海蟹早就死了。”于宏摇头，皱眉道，“起码死了有三天以上，都发臭了。但是.刚刚它还试图攻击我.”

  “是啊.突然跳起来，一下那么高，也就是于观主，换成其他人，说不定就要受伤。”徐建峰点头道，有点惊悚的吞了吞唾沫。

  于宏沉吟了下，丢掉已经没动静的海蟹，看向对方。

  “徐市长，我需要统计一下如今苔州周边植物动物的实时情况。”

  “什么实时情况？”

  “就是，数量，是否疾病，活动范围，等细节数据。”

  “这个，对我们的调查有影响么？”徐建峰反问。

  “影响很大。”于宏点头。

  他需要完整的认知灵灾对自然环境的影响，黑灾他熟悉，寒灾也很简单，唯独这个灵灾，无声无息的每天升高着环境里的精神波动指数。

  到现在为止，环境精神指数已经突破了二。

  这攀升速度看得于宏是心惊肉跳，可周围的一切又都依旧正常。丝毫不清楚影响到了什么地方。

  正好徐建峰这边发现了情况，找上门来希望他协助调查，他也就顺水推舟答应了。

  “这个可能需要一点时间，我回去让调查组的人配合一下，看看整个时间进度表来，毕竟要派人从各处收集实时数据，可能会慢很多。”徐建峰皱眉道。

  “没关系，尽快就行。”于宏点头。

  离开沙滩，于宏回到清尘观，准备回房修行。

  却是在半路上，听到了道观内弟子新人的闲聊。

  “.死了这么多人么？”

  “好像还不止，主要还是因为那女人给她老公戴了绿帽，还转移家产，人一时气不过，拿着刀就上门，七死三伤唉.一屋子满地都是血。”

  “还有昨晚金松路有个烧烤夜宵摊，一个疯子拿着烤肉的钢签子连捅了三个，据说是和家里人吵架，一气之下出来报复社会.”

  “这和家里人吵架和外面的人有什么关系啊？他怎么不回家杀自家人？真他么神经病！”

  “谁说不是。”

  “.”于宏缓步走进静室，打开窗户换气。

  窗外正对着道观侧面的一条冷清街道。

  街道上人流来来往往。

  上班的男女带孩子的年轻妇人，散步的老头老太，不断吆喝的小商小贩。

  所有人脸上，都莫名的透着一股子疲惫，颓丧。

  于宏眯起眼，忽地注意到，他视野里所有的人，不论男女老少，双眼眼珠，都布满了血丝。

  似乎所有人昨晚都没休息好。

  不远处被堵车的司机探出头来破口大骂，喇叭狂按。

  街头推着婴儿车的男人摇摇晃晃，神色呆滞。

  店铺里因为一两毛的零钱没算对，老板和顾客互相推搡。

  一切都变得有些焦躁不安。

  于宏关上窗，点上一注凝神静气的线香。

  盘膝坐下。

  闭目，他开始再度沉浸到观吾功的修行中。

  自从借助丹药突破后，他的精神力确实得到了大幅度提升，但应该唤出的恐影黑巨人，却始终模糊不清。似乎先天不足。

  虽然因为丹药的缘故，不用击败恐影，就能呼唤黑巨人作战但其唤出的强度，比他预想中的，弱了太多太多。

  “看来实战方面，还是得指望灵光。道法则先把观吾功练到顶点，拿到功法特质再说。一个好特质对我的帮助实在太大了。”

  他如今观吾功已经是第七层稳固下来，要想突破，估计没个几年时间，是想也别想。

  “道法决定续航和资格，术法决定战力。靠丹药突破的道法先天不足，我必须补全这一块，才能后续继续突破。”

  于宏思索了下，靠自己，短时间是难有大突破了，现在就等黑印强化药物后，看能不能辅助观吾功晋级。

  现在已经是二月份，三月初，黑印便强化结束，到时候便知分晓。

  定下心神，他迅速沉浸到观吾功的修行中去，先天不足的第七层，在这样的潜心修持下，正在缓慢的得到弥补。

  只是这种弥补需要长年累月的时间才能补全。
  
  而在这期间，道息流转特质给了于宏很大的帮助。

  若是没有道息流转，他或许也只能如羽字辈老道那般，进入后，又没多久退化坠落境界。

  时间缓缓流逝。

  转眼两个多小时过去。

  咚咚。

  房门被敲响。

  “何事？”于宏睁眼，轻声问。

  “道脉祖庭发来信函，是关于年底大比的。”道童浮白在门外轻声道。“信函由上元天师府特使亲自送来，需要您出面签收。”

  上元天师府特使？
  于宏皱眉，他清尘观只是个边缘势力，以往可从来没有过这等待遇，由祖庭特使亲自送信。

  显然，这次要么是特殊待遇，要么就是.有大事发生！
  “知道了，我马上出来。”他低声道。

  他换了身道袍，迅速走出静室，来到大殿。

  大殿内，程舒正陪着特使小声介绍着清尘观的各种情况。

  其余人在周围候着，气氛肃穆。

  这特使年纪不小，头发花白，一眼看上去不下六十岁。

  其身姿挺拔，背负青色长剑，言行举止给人一种笔直锋利的特殊质感。

  “上元天师府唐河，见过于观主。”见于宏过来，特使主动拱手自报名号。

  “原来是飞鹏道人唐河先生，久仰大名！”于宏连忙拱手还礼。这位可是网上有名的天师府名家高手。

  “情况紧急，我就不多说了，这是祖庭公函，请接！”唐河从大袖中取出一份黑色金属质感的信封，双手递过来。

  于宏也跟着双手接过。

  “请问唐河先生，道脉那边是有什么大事发生了么？”

  “昨晚三点二十左右，七凶盟组织上百术士，突袭佛门金刚宗，全宗上下七十四人无一生还！”

  “今早七点五十，七凶盟出动至少三位顶级术士，强攻九门太上凝虚宫，袭杀三位道宫长老，凝虚宫宫主黄松道长身受重伤，宫中保存的一样至宝被毁.”

  “就在刚才，半小时前，我上飞机时接到消息，七凶盟三凶联手刺杀金霄观莫观主，莫观主身受重创，若非许天师及时赶到，怕是”

  话说到这里，唐河看了眼周围听得目瞪口呆的清尘观众人，继续道。

  “道脉和七凶盟如今全面开战，你等务必按照公函上所写，做好一切准备。持有此公函，可在紧要关头，对其释放独有术法，激活其中布置的强大术式，获得半小时左右护持保命时间。”

  “情况这么严重了么？”于宏心头一惊，问。

  “道脉已经有好几个小分支被灭门了。这次.七凶盟看来是要正面和咱们彻底决战了.那龙晴子必然是有了什么特别底气，敢正面挑战左天师和许天师。”唐河叹息道。

  “好了，我还有任务在身，于观主，公函送到，告辞！”

  他不再多言，拱手朝周围众道人一礼，便跨步匆匆出了大殿，坐上外面轿车。

  于宏捏着公函，轻轻打开，里面是一份不算短的信函。

  内容主要是讲取消年底大比，各宗门提高警惕，配合官方部门协同防守，杜绝一切恐怖袭击活动危害人民安全。

  “师兄，现在怎么办？”正明在一旁听得是心惊肉跳，此时第一个出声询问。

  事到如今，他无比的庆幸，自家道观能走出一个如正柔这般强悍的顶级天才。

  否则在七凶盟的浪潮下，整个清尘观怕是一波浪头便能彻底砸沉。

  “不用怕。有互助盟的兄弟姐妹在，有咱们灵光秘术在，就算是七凶盟，不是主力过来，也捞不到好。”于宏镇定道。

  他对七凶盟的认知并不多，主要都来自于青凰那边。

  “七凶盟最强的便是盟主龙晴子，和七大凶人，这七凶人个个都是顶尖术士名家，是仅次于两位天师的最强术士，但他们虽强，我们道脉更强。”

  他环顾周围，从大殿内的弟子脸上看出了惴惴不安。

  “道脉九门每一门都有这样的顶尖术士名家，一到两位，顶级高手数量上，我们占据绝对优势，所以没什么好怕的。

  为了获胜，七凶盟也不可能分散力量来打我们这种小分支的主意。反倒是九门那边危险性比我们要高很多，因为他们才是七凶盟的主要目标。”

  他这番话一出，顿时以正明为主的一票道人，脸色也缓和了很多、

  “说得不错！”

  羽痕羽墨等一票羽字辈老道走进大殿。

  “七凶盟的危险还算远，现在我们要解决的麻烦更近！”

  羽痕面色凝重，看向于宏。

  “师伯，什么麻烦！？”于宏看着几个老道面色，心头有种不好的预感。

  “正柔，苔州附近的芦山村，有灵域覆盖，一共三百七十二人全部失踪，我刚刚接到驻扎军区打来的电话，要我们马上动身过去配合调查！”羽痕沉声道。

  (本章完)

            
        
357.第357章 357爆发 三

            
            
            
              第357章 357爆发 三

  “全部失踪？官方术士查过没？”于宏面色微变，迅速问。

  “查过了，确定是灵域残留，而且不是一般的层次。两个术士受到反噬，当场就不行了。”羽痕答道。

  “七凶盟和灵灾一起爆发，看来，不是偶然。而且，我怀疑，周边不可能只有这么一处出事。”于宏郑重道。

  “你想怎么做？”羽墨老道看向自己弟子。

  他对于宏的作风已经有些熟悉了。

  “为防意外，让大家马上以御灵站为点，链接成线，封锁内部区域，保证内部一切人员安全。分四队人马日夜不停巡视周边。一旦遇到不敌，立马退入御灵站依靠其中阵法御敌，这个由师伯您来安排可以吗？”于宏看向羽痕。

  “可以。御灵站就是这个时候用的吗？能成为周边术士普通人的避难所，当真是明智之举！”羽痕现在想来于宏的做法简直就是未雨绸缪，提前做好了能做的所有准备。

  简直太有先见之明了。

  “通知政府那边，直接电话徐市长，告诉他，御灵站链接成的八卦阵法内，可提供一定庇护，遇到不理解的诡异之事，第一时间退入御灵站阵法范围内！”于宏继续道。

  从听到七凶盟袭击的消息那一刻起，他的心脏就剧烈狂跳着，宛如有什么东西从天空压迫着一切。

  压迫着他全身的神经。

  如果他的预感没错，从今天开始，或许灵灾，就要真正爆发了！！
  这个世界，或许即将面对真正的末日
  安排好一切后，芦山村那边，于宏并没去，而是让持有灵光增幅的正明带队过去了。

  这些道种本就实力不错，心性优异，稍加锻炼，未来未尝不能当成主力使用。

  现在的关键是，这里的道脉对源灾的重视程度太低，只顾着应对七凶盟。

  众人走后，于宏独自站在大殿中，仰头望着庞大的天尊神像。

  “看来，还是只能靠我自己啊.无论是哪里都逃不开人类的内斗。”

  无数思绪在他脑海里闪过，最终，定格在了一个一直有些犹豫的疯狂想法上。

  *
  *
  *
  两天后。

  芦山村案件宣告是因泥石流山体滑坡导致彻底掩埋。但真正见过现场之人，都明白，那里不可能有什么泥石流，附近更不可能有山体滑坡。

  正明带队前往协助调查，却一无所获，只查到那里的所有活物，包括人畜，都仿佛在一瞬间全部消失。

  与此同时，清尘观中，于宏正式收到了来自徐建峰副市长送来的调查统计报告。

  他按照报告检测地点，第一时间便亲自带队前往查看。

  苔州以北，七峰山。

  山脚处大片的草地树林，隐隐带着灰黑色，表面毫无生机，听不到任何鸟叫，虫鸣。

  整个这一片的区域仿佛一下进入了寂静模式。

  哗啦。

  树林中，于宏弯腰用小铲子铲了一点土，拿在眼前细看。

  “土里草根都枯萎了。”他叹气道。

  “是这样，这种土地树林的枯死，是最近这几周才出现的，不止如此，苔州仅有的两条河，吴河和三定河，都发现有死鱼死虾上浮，河水散发臭味。”

  身后一名环境检测部门的行动组成员解释道。

  “还有其他吗？”于宏问。

  “还有一点，我不确定是否有关联。”这名成员是苔州大学的环境专业教授，年纪不小，此时表情迟疑道。

  “你说，我来判断。”于宏道。

  “是这样，最近，我总感觉，晚上睡觉休息会做噩梦的频率比之前大了很多。”老教授低声道。

  “噩梦？什么样的，能说说么？”于宏忽地想起之前在街上看到的那些满眼血丝的路人。

  “就是什么样的内容都有，但不管什么梦，只要梦见了，就全都会变成噩梦。”老教授无奈道，伸手揉了揉太阳穴。

  “说起来也奇怪，靠近道长您之后，我心里就感觉舒服多了，也安心多了。”

  于宏点点头，知道这是融合宙神光的灵光和内力的效果。

  “除开这些，还有什么其他的情况么？”他又问。

  “暂时没有了。”老教授回答。

  “行吧，先回去再说。”于宏沉声道。

  两人转身，离开树林，朝着外面等待他们的防弹车走去。

  黑色防弹越野车边，还站了一个全副武装，双手持枪的迷彩士兵。

  这是市里担心他们的安全，徐建峰调来保护两人的保镖。

  老教授一边朝着车子走去，一边仔细给于宏讲述他们之前过来调查遇到一些动物尸体的细节。

  可就在这时，于宏抬起头看向那迷彩士兵一眼。

  “小李，你是不是身体哪里不舒服？”

  那士兵低着头，虽然身体站得笔直，但呼吸急促，额头发丝也被汗水打湿，一副相当难受的样子。

  “没事，我.就是，有点，热.热。”士兵低声回道。

  “那就好。我们先回去吧。”老教授点点头，拉开车门，就要坐上去。

  就在这时，他忽地听到一连串枪响。

  砰砰砰砰！！！

  士兵手里的冲锋枪，居然接连不断的自动射击起来。

  他枪口一开始是朝地面，但反作用力推着他人往后跌坐，于是枪口开始乱七八糟四射起来。

  “热！”

  “好热.！”

  士兵叫唤着，似乎完全不知道自己枪口乱甩，忽然枪口一晃，居然拐向了老教授胸口。
  
  这一下，老教授回头看去，正好看到黑洞洞的枪口朝他抬高，瞄准。

  他脑海里一片空白，整个身体绷紧，完全呆住了。

  嘭！
  就在这时，一只大手侧面伸出，猛然捏住枪口，往上。

  砰砰砰砰！！
  连串的枪声再度响起，子弹这次全部射到了天上。

  是于宏！
  老教授反应过来，看到刚刚还面容平和的于宏，此时正双目阴沉，右臂肌肉高高鼓起，狰狞虬结的探出道袍，捏在士兵枪管上。

  “先上车！”于宏的声音响起。

  老教授来不及反应，人便感觉有股无形力量推动自己，一下跌入车内。

  嘭。

  车门关闭。

  车外。

  于宏扯掉没子弹了的冲锋枪，一手推开摇摇晃晃的迷彩士兵。

  “小李！”

  他边喊着对方，边迅速取出三种灵符，但可惜的是，没有任何灵符起效。

  士兵小李浑浑噩噩的跌坐在地，浑身大汗淋漓。

  “好热.热.”

  趁着于宏检查测试灵符时，他猛地伸手拔掉腰间别着的手雷上引线。

  咔。

  轰隆！！
  一团震耳欲聋的火球，瞬间将于宏和半边车子包裹进去。

  橙黄色的火焰席卷四周，将枯死的草地一下烧成焦黑。

  地面泥土飞溅，也转眼多出了一个不小的土坑。

  噗。

  火焰散去。

  于宏身上银光闪耀，面色阴沉，看着面前死得不能再死的迷彩士兵残尸。

  “看来这就是灵灾真正对环境的影响了.”

  他迅速检查了下车子，车门侧面被炸得凹陷下去了，两个轮胎被烧变形，显然没法开了。

  嘣。

  他强行拉开车门，将被爆炸震得晕乎乎的老教授拉了下来。

  “我们得走了！”

  “怎.怎么走！？”老教授人都快傻掉了。

  “这车不能用了，去其他路边叫车。”

  于宏抓起教授，快步离开越野车，不多时穿过几片田野，来到通往市区的公路边。

  正好有一辆灰色轿车从后方匀速驶来。

  于宏站在路边挥手示意停车。

  嗡！
  但对方不光不停，反而加速起来。

  嗡鸣声中，车子轰然朝着两人直直撞过来。

  嘭！！

  于宏站立不动，身前浮现银色灵光，硬生生挡住了这三吨左右的小轿车冲撞。

  他脚下豁然压出了一圈椭圆形塌陷，那是灵光在分散车子的冲撞冲击力。

  银色灵光稳稳挡在他和老教授身前，两人毫发无伤。

  而小轿车反倒车头翘起，金属杠凹陷，引擎前盖冒出浓烟，停在原地，看得教授人都傻了。

  “啊！！哈哈哈！！撞死你！！撞死你们！！哈哈哈哈！！”

  车内驾驶位已经有安全气囊弹出，但司机还是面露疯狂的死命踩着油门，一边神经质的大吼。

  于宏看了眼对方，是个穿灰衬衣的年轻男人，似乎是上班族的样子，戴着黑框眼镜本应该有些斯文，但此时狰狞的大吼彻底破坏了这种气质。

  他伸手一弹，内气飞射而出，打碎车窗，宛如绳索缠绕在男人身上。

  嘭。

  男人一下穿出车窗，重重摔在公路上。

  “杀！杀杀杀！！！”就算这样，男人也依旧还在红着眼大吼。

  于宏仔细感知了下他的精神波动。在教授懵逼的注视下，拿出万用表，上前贴紧其脑门测量。

  嘀。

  液晶数显上显出数值：2.785。

  “已经完全不正常了.”于宏叹息。

  正常成年男子的精神波动，万用表固定为1。

  而现在，这人的精神波动居然已经达到了两倍多，这意味着，他身体里多出来的那部分精神力，要么是透支得来，要么，就根本不是他自己的.
  嘟嘟嘟嘟
  电话铃声响起。

  于宏迅速取出按下接听。

  “观主！不好了，市里城区街上到处都乱了！！车子乱撞，外面到处都是拿着刀乱砍的疯子！！”手机里传出正霞慌乱的声音。

  (本章完)

            
        
358.第358章 358爆发 四

            
            
            
              第358章 358爆发 四

  “疯子？”于宏面色微变，“你仔细把事情说清楚。”

  正霞东一句西一句的描述着自己看到的情景。

  什么街上好几处凶杀案，车子乱撞，情况一片混乱，宛如世界末日。

  “不要急，你先马上联系徐市长，看看是否需要配合维持秩序，让所有还算正常的人，退到御灵站连线阵法的内侧。”于宏冷静道。

  在真正灵灾开始爆发后，他心头的压力反而轻了许多。

  此时情绪精神也冷静下来。

  “是！我明白了！”

  似乎被于宏的镇定感染，电话里正霞也迅速冷静回答。

  “观内还有不少香客，都是拿着我们放出去的符箓回来寻求庇护的。人数有点多”她还想说什么。

  “八个御灵站内都可以安置。你让羽痕师伯决定！”于宏迅速道。

  “是！”

  电话挂断。

  于宏提着教授，干脆迈步朝着市区返回。

  *
  *
  *
  距离紫和宫数公里。

  一处废弃山中小楼顶端。

  破败的枯藤爬满小楼外侧，楼顶平台上。

  一个身披黑色斗篷，背后印着一个白色凶字的长发女子，手里夹着一根点燃的香烟，站在楼边，眺望华贵秀丽的紫和宫。

  “玄晶子在哪？”女子头也不回低声问。

  “组长您忘了么，他是要去上元的。”另一身材稍微娇小一点的女子，在后方回答。

  回话的女子穿着黑色紧身皮衣，大腿外侧绑着密密麻麻一圈圈的黑针，身段火辣，态度恭敬。

  “年纪大了，记性不好了。”长发女子吐气道。随手掐灭烟头，丢掉。

  她拍拍手，从斗篷内侧取出两个软趴趴宛如橡胶小球的金色圆球。

  “开始吧。说实话，我对枯禅还是很有好感的，毕竟近些年来难得出来的道门顶级天才。但可惜谁让他挡了我们的路。”

  长发女子将其中一个圆球往前一丢。

  任由其坠落下楼，噗的掉进深邃的林中滑坡。

  轰隆！！
  刹那间。

  一道磅礴的灰色烟气，从圆球掉落之处冲天而起。

  烟气急速旋转，扩大，变粗。

  转眼不到十秒，便形成一道直径上百米的庞大气柱。

  气柱直接将最近的废弃小楼包裹了进去。

  气柱中，一道道模糊不清的金甲龙头人，缓缓浮现，庞大恐怖的精神波动，宛如不要钱一般，飞洒四周并且也开始急速的朝着外围覆盖。

  此时长发女子两人，早已身形敏捷的离开小楼，离开气柱范围。

  两人换了个地点，再度丢下一个小球。

  顿时，第二道灰色烟柱冲天而起。

  “差不多了。”长发女子退后退出烟柱范围，注视着两道阴气天柱的诞生。

  “组长，单纯这样，不可能对紫和宫有威胁吧？”紧身衣女子有些不解。

  “当然不够。但这次的两个灵灾大门，都是我们加过料费了大力气才采集来，再加上这里两处本来就是他们几十年前的黑灾封存之地。”长发女子笑了笑。

  “所以，你看，这不.大的不是来了么.”

  紧身衣女子看向之前打开的那道阴气天柱，柱子中一道浑身金甲，龙头人身，个头比一般龙首人还要高出许多的魁梧身影，此时盘坐白云上，缓缓挤出气柱。

  “凡人.朝拜吧！！”

  庞大的重迭声浪，伴随着海量的精神波动，怒涛般以这个巨大龙首人为中心爆炸扩散开。

  “啧啧.这是什么怪物看上去很强啊”长发女子啧啧赞叹几声，“这下有紫和宫受的了。”

  此时第二根阴气天柱，也开始拱出一个数十米高的庞大体型。

  不知道什么庞然大物即将出现。

  两女不再多看，迅速远离此地，消失在远处山林间。

  只留下警钟大作的紫和宫，大队术士正飞快朝着这边靠近。

  其中为首的，赫然正是手持定定天盘子体的宫主玉沁道人。

  *
  *
  *
  二月末。

  苔州市发生了数十起恶性恐袭事件。

  但在清尘观和本地警局的联合执法下，迅速稳定了下来。

  后调查，是一些过度疲劳，休息严重不足的年轻人，突然分不清睡梦和现实区别，导致突发精神疾病，随意攻击周围陌生人。

  但发布通告才没过两天。

  市郊一座化工厂半夜爆炸，仿佛信号一般，彻底将灵灾的序幕拉开。

  轰隆！！
  夜半时分。

  于宏站在道观顶层，眺望着远处发生二次爆炸的化工厂方向。
  
  大火夹裹着浓烟，滚滚冲天而起，几乎照亮了小半个夜空。

  浓烟散发，似乎开始让整个市区都弥漫起淡淡灰雾。

  “观主.到底到底发生了什么！？”

  程舒等人站在后方，同样眺望着大火爆炸，神色憔悴。

  这几天他们每个人都没休息好，都在担心外面环境的变化。

  但无能为力。

  就算是此时的于宏，也没办法阻止这种无形力量的侵染。

  “人都通知到位了么？”于宏问。

  “是，都到位了。”红蛇迅速回答。

  “确定此时和七凶盟没关系？”于宏再度问。

  “确定了，七凶盟的术士若是进入苔州，我们肯定能有感觉。现在整个苔州都是我们的人。”无头剑声音干涩道。

  “但是盟主，这灾害到底什么时候能遏制，我发现御灵站外圈的普通人都开始不对劲了。那可是数十万的人量，一旦出问题后果不堪设想！”

  于宏叹了口气。

  “我已经朝道脉祖庭申请了，放心吧，一定没事的。”

  他其实也很焦虑，申请明明早就发出去了，电话联系，速度极快。

  但.这么多天了，到现在都还没回信。

  他不知道原因但极大可能和七凶盟关联。

  大的灾难要来了，这些术士居然还有余暇自相残杀，简直是
  于宏不知道该说什么好。

  “从现在的统计来看。灵灾的爆发，主要有几个方面。第一，生物异化。第二，空气污染。第三土壤河流污染。”

  “这三个方面分别造成不同范围的影响，特别是空气，传播速度极快。对普通人也会造成巨大危害。并且我们的三种符箓对其无效，只能等人彻底异化后，才能对其进行处理。”

  “观主，我联系过了，现在不光是我们苔州，周边所有区域，都有类似的情况爆发。人群中一定数量的普通人忽然性情大变，制造恐怖袭击。”红蛇解释道。“官方那边焦头烂额，人手严重不足，已经在调我们回去帮忙了。”

  嘭。

  顶层大门被推开。

  羽墨等老道也跟着进来。和他们一起的，还有刚刚才被正盈劝说回来的羽山羽广三个老道。

  三老道一回来，便遇到化工厂大爆炸，再加上街面上看到的乱七八糟景象，到处是血，到处是疯子一般的袭击者。

  三老头人都吓傻了。

  “三位，看到了么？若是你们只选择隐居，未来一旦遭遇这等情况，你们又该如何应对？”于宏转身看向三人，叹息道。

  “.”羽山羽广都是沉默。

  他们本以为情况没有正盈所说的那么糟，可现实来看，似乎比正盈所说的要糟很多！

  如果之前的他们依旧还生活在荒郊野外，怕是一旦受伤，药品铁定不够。

  另一边的羽痕却没理会三人心理活动而是同样表情凝重。

  “我本来想联系紫和宫帮帮忙过来支援，但是那边也联系不上了！”

  于宏沉默了下，其实心中已经怀疑，道脉那边出大事了。否则不会连个电话也不回。

  “我之前整理的资料呢？”

  “在这里。”道童浮白从身后走出，拿了一迭才打印的纸张过来。

  “每人一张。”于宏示意她发下去。

  羽山看了周围人一眼，接过其中一张单子，定睛一看。

  只见上面用工整的笔迹写着。

  ‘灵灾——概要。’

  “这是我一直以来收集资料，亲自调查，总结出来的关于灵灾和黑灾的相关资料。你们可以看看。”于宏道。

  对于黑灾，他自然无比清晰，但灵灾则不同。需要从零开始一一论证。

  现在是二月末，还有一周多，黑印的药物强化就能完成，到时候他服药修行，说不定又能提升一截。对灵灾的把握也能更大一些。

  面对一个未知的灾害，他认为任何能做到的准备，都是必要的。

  因为谁也不知道灵灾到底能有多大威力，何时结束。

  所以现在他需要的是，尽可能的调动所有人的力量，让他们认清自己要面对的是什么。不要盲目冲上去送死。到该发力时也能出力稳定局势。

  羽山没说话，但其实心里已经有些认可于宏的努力。

  他往下看去。

  ‘我按照精神波动数值的大概范围，爆发后的特殊状态区别，将灵灾分为了几个层次。’

  ‘一：幽体。’

  ‘灵灾最基础的单体单位，经过统计数据总结，认为其不具备思考能力，只会沿着固定的规则轨迹重复行动。这类灵灾，一般只有一种杀人规则，仔细摸清后，就算是普通人，也能有机会从其面前逃离。’

  ‘二：阴灵。’

  ‘阴灵比幽体更高一级，开始初步出现杀人规则的编织化。这边譬如之前正明所遇到过的树皮奶奶，就是如此，她通过两种或以上的规则，来达到杀人吞噬精神的目的。阴灵编织的规则更强，更多，也更不容易找出漏洞。危险型较大。因为你不清楚自己什么时候就触碰了它的杀人规则。’

  (本章完)

            
        
359.第359章 359爆发 五

            
            
            
              第359章 359爆发 五

  ‘三：邪灵。’

  ‘邪灵最初的发现，源自于正盈前往的那处山中庄园，这个层次的灵灾，最大特征，是灵域。邪灵能以精神波动扭曲现实，制造出一个特殊的神秘空间。拉扯进外面的活物，进入其中。在灵域内，可能会遇到远超阴灵数量的杀人规则，处处是危机陷阱，稍有不慎，就会瞬间被杀。而要想走出灵域，需要满足固定的隐藏规则，否则就只能永远在其中沉沦，直到被杀人规则杀死。’

  “这三种总结，是我搜集了所有周边的案子数据，统合出来的。希望大家重视。”

  于宏道，“另外要提醒大家的是，灵灾的规则，具有极强的爆发性。也就是说，就算只是最低级的幽体，一旦你满足了他的杀人规则触发条件，它也会爆发出远超自身常态的恐怖力量，试图扼杀你。”

  “换句话说，就是一旦你触发杀人规则，可能就死定了。”

  “观主，我记得.古籍上还提到过，灵灾应该还有后面的魔灵层次，可以大范围的扭曲现实，制造大规模灵域”正盈此时从后方进来，沉声道。

  “如果出现这等级别的怪物，覆盖我们所在的生活区域，将所有人都拉入灵域。到那时，我们该怎么办？”

  “不要怕.我也考虑过了这个可能，所以.为了应对这种可能的危险，我决定.”

  于宏环顾众人一圈，顿了顿。

  “召开苔州市第一次灵光大会！”

  这话一出，猜到灵光大会是什么意思的众人，面上顿时浮现希望之色。

  “不错，如果能再交融一次灵光，大家都能获得更强保护，这样就算是灵灾动乱，我们这一批人也能稳住自己。”

  程舒精神一振，点头道。

  “除开这个，道脉那边，还需要更多争取，对抗灵灾的力量越强越好。还有七凶盟那边，也得想办法通告一下，不能让他们再这么继续搞事下去了。”于宏叹气。

  “我们已经联系过天师府了，花了不少钱，总算联系上了左天师的两个道童，按照正柔你所吩咐的，递上去了规劝书。但现在已经两天了还是没有消息，我怀疑是送上去的消息太多，天师压根没注意看。”羽墨摇头。

  “七凶盟那边呢？”于宏抬头看向门外。

  众人一时间不知道他在问谁。

  但很快。

  一道模糊人影蓦然出现在房间门口，吓得所有人都心头一跳。

  他们这么多道法高手，居然没有一个发现对方的到来靠近。

  这简直就是.
  若此人心有歹意，怕是就刚刚那么一下，就能瞬间全灭整个清尘观高层。

  想到这里的羽痕等人背心更是吓出了一层冷汗。

  但很快，他们便认出了来人。

  正是上次及时前来支援，救出他们脱离灵域的神秘高手——青先生。

  “盟主，抱歉我尝试了劝说，但”青凰依旧戴着面具，目光无奈的看向于宏，低头。

  “七凶的意见是什么？”于宏问。

  “我没有见到所有人，短时间内，只找到了三位规劝，但没人在意。然后我又去找了副盟主，在其洞府外递了手信，没有回应。”青凰摇头，“在下认为，与其争取七凶盟的认可，不如先拉拢中小术士群体，这个群体本身天然能接受灵光秘术，修行起来极快。同时他们也是受到切肤之痛的最大群体。之前被灵灾灭掉的势力，也都是中小群体。”

  “这个建议不错。”于宏点头，“亚松地大物博，术士众多，除开九门外，还有多少值得拉拢的，你可有预案？”

  “准备了下，差不多有了规划。”青凰点头，他现在干掉了之前自己的几个老仇家，在七凶盟内地位涨了一节，尝到甜头后，现在巴不得灵光赶紧变得更强。

  所以干这事也最积极，至于相不相信源灾会灭世，那就仁者见仁智者见智了。

  反正这个借口可以让他趁机以灵光秘术吞并所有中小术士群体。

  就算遇到危险到时候也是于宏挡在前面，他一点也不慌。

  “但这样的大动作，必定会引来道脉和七凶盟的关注.以我们现在的这点力量”羽痕忍不住出声质疑。

  “只要能找到足够的高手，汇聚足够强的力量，这点我来解决。”于宏出声道。

  关键时刻，谁敢阻拦他，谁就是他的敌人。

  不管道脉还是七凶盟，他到时候不介意真正动用全部力量，和对方碰一碰。

  到现在为止，他来到这里这个世界后，就从未彻底爆发过全力战斗。

  一是没必要。

  二是没有够分量的对手他此时全力造成的破坏性太强了。

  当初和黑巨人厮杀，短短十几分钟就差不多毁了一座小城市近半的区域。

  更别说现在功力更强了的自己。

  “这点我们相信，在灵光的强化下，盟主实力绝对远超我们想象。”青凰点头道，“但万一盟主被拖住，其他地方出现麻烦，又该如何应对？毕竟无论是道脉七凶盟还是灵灾，都不是单对单的单挑状态。”

  “那么你有什么建议么？”于宏第一次组建数量如此巨大的势力，没什么经验，干脆主动请教。
  
  “在下的建议是，首先，必须设立一到三位副盟主，处理盟主抽不开身时的各种局面。一和三的数量，是为了方便关键时刻统一决定权。一人自决和三人投票，都可以。”青凰显然早有腹稿，迅速回答。

  “其次，建立分级制度，互助盟内现在的情况是，高手实力不分明，必须划分具体的界限，将高手和普通好手以及普通术士区分开，以免出现派普通术士去对付高危灵灾的错位损失。必须要强手对高危，避免无效损伤。”

  “这个有理。”于宏点头。“但你的建议虽好，可我们互助盟内的高手还是太少了”

  “这就需要拉拢更多的强术士加入了。”青凰认真道。

  “你有目标了？”于宏双目一亮。

  “有这份名单。”青凰熟练的从大袖里抽出一份文稿，递过去。

  他看不透于宏，但如今在发现灵光的强度飞速增幅后，他显然已经将宝全部压在了互助盟这边。

  于宏接过，随意翻了翻。

  只见上面清晰的记录了道脉，佛门，七凶盟，官方，民间，一共五处阵营中，所有能被青凰看得上眼的术士高手。

  “我这里记录的都是和我一个档次，甚至比我之前更强的高手，他们数量不多，但绝对够强，如果再加上现在的灵光增幅，实战起来绝对能有巨大效果。”青凰认真道。

  “我这里还有一个建议。”刚来的羽山老道忽然出声了。“既然你们的灵光秘术这么强，广泛传播出去后，必然会出现有人掌握了秘术，却又不愿意奔赴前线对抗灵灾的情况。这种情况你们怎么应对？要知道，一旦这类人出现多了，必然会打击前线士气，毕竟谁都不想自己拼死拼活，后面别人安全无忧的享受战果。”

  “这是个好问题。”青凰拍手笑道。“老夫也有这方面的顾虑。就算盟主能以抽离灵光为威胁，逼迫这些人出手，其实作用也不大。甚至还可能因为他们的懈怠，出现更多危险危机。”

  于宏点头，开始回想希望城是怎么解决这种事的。

  忽然，一个念头在他脑海闪现。

  天下熙熙皆为利来，无论什么样的人，都必定会为利益而自我驱动。

  所以.
  “我明白了，可以利用激励机制，划分贡献档次，贡献越多，接受的灵光和好处就越多，实力自然越强。”于宏出声道。

  “灵光的分配，到现在为止都是平均分，我后续可以不均等分配，贡献强的给于更多，贡献弱的给得少无贡献的不继续增持，产生反向损失的，视程度剥夺部分灵光。”

  “这点好！”

  众人纷纷点头赞同。

  然后你一言我一句的开始商讨具体的架构细节。

  而就在众人热火朝天讨论时，提出开头的青凰，此时却另有心思。

  他不动声色的靠到墙边，从提出问题，提出建议，渐渐变成倾听别人之人。

  趁着多出来的一些余暇，他偷眼看着仔细思索中的于宏，反复多次，终于确定了自己的一点猜测。

  ‘果然.’

  青凰心中确定了。

  ‘正柔完全不在意我名单上列出的术士顶尖高手。无论一个组织建立得有多完善，首领和镇压结构的强力人物，都是其中的核心。

  互助盟的核心，就是正柔自己。一旦他被击溃杀死，整个互助盟也会瞬间崩溃。’

  ‘可正柔居然一点也不担心这种问题，反而是和大家一起讨论架构组织的各种细节。他此时能将心神安定下来，能整个人稳定下来，在这些细节上投入时间精力，这就意味着’

  青凰眼里闪过一抹幽光。

  ‘他有绝对的自信。’

  ‘自信自己，绝对不会被击败！'
  ‘就算面对七凶盟和道脉，也有这份从容和自信。果然.和我所料的一样，正柔，在加入清尘观之前，绝不可能仅仅只是个普通人！’

  此时众人已经基本讨论出了互助盟的大概框架。

  于宏担任盟主，副盟主三位，负责关键时刻接管盟主事务，同时也负责平日里的组织运作。

  副盟主不一定要实力很强，但要运作组织能力很强才行。

  接下来，是互助盟的战力部分。

  行政和战斗单独分开。

  战力等级由于宏提出，从低到高，分别是：强化一到强化九，然后是恶级，战争级，噩梦级，绝望级。

  前九级代表能用常规枪械热武器解决的层次，恶级基本就是更上一层，是普通术士所能达到的极限。

  而战争级，就是对应的观主级，更高的噩梦级和绝望级暂时只是个名字，等后续实际接触后再确定。

  很明显，于宏就是直接将希望城那边的划分拿过来用了。

  (本章完)

            
        
360.第360章 360爆发 六

            
            
            
              第360章 360爆发 六

  战力划分结束，互助盟设立了积分激励机制，每隔一定时间，按照功劳分配灵光持有多寡。

  这样一来，短短一个多小时，互助盟的真正根基，便在此，在这小小的道观房间里，奠定下来。

  “为了关键时刻能有带头人冲锋带队，盟内还要设立标杆干将才行。这是战斗时的领队将领。并非副盟主那样的行政职位。”青凰再度道。

  “有理。”于宏点头，“那么你有什么合适的人选么？”

  “现在没有。”青凰笑了，“盟主可以看看名单。道脉金霄观莫观主.如今正好身受重伤，您说，以灵光的功效，来让其加入我们”

  “这能行？”于宏眼神一亮，这是条思路啊，专门找本来实力极强，但现在不行了的老人，以灵光加以强化增幅。

  这样的好处是，灵光给了他们第二春，给了他们再来一次的可能和希望，这样的人，对互助盟的认可度会非常高。

  “当然能行现在金霄观内部已经开始为了争夺观主之位，明里暗里打得猪脑子都要出来了。”青凰笑道。

  于宏点点头。

  低头看了眼名单，青凰给出的名录上，清晰的记录着他同层次甚至更高层次的道脉术士，当然只是记得的和知道听说过的，一共就那么十三人。

  佛门只有三人。

  七凶盟八人。

  官方一人。

  民间两人。

  一共加起来，这个亚松术士顶尖高手，一目了然。

  算上青凰不知道的部分，可能总共也就二三十人。

  “此事，就交给你来解决，如何？”于宏看向青凰。

  “道脉方面我不方便接触，防范很严密。”青凰摇头“其他地方倒是可以。”

  “那么道脉就交给老夫来吧。”羽痕老道果断出声。

  他之前一直在旁听，此时主动出面。

  如今的清尘观，和互助盟已经几乎融为一体。

  互助盟越强，大家灵光就越强，高手就越多，这是滚雪球一般的大势。

  他也忍不住想要贡献一份力。

  “师伯，说起来，你能接触道脉里的老人，就是以前的那些受伤退下来的高手么？”于宏沉吟了下问。

  “嘿嘿，你以为你师伯我这些年来吃喝玩乐真的只是在吃喝玩乐么？”羽痕捏着胡须自信笑了。

  “这别的我不敢保证，但要说一起出来玩的好兄弟好姐妹.嘿嘿，听说过亚松老年活动协会么？”

  他压低声音。

  “贫道不才，是协会理事之一，正当巅峰的高手肯定看不上咱，但一起玩的老朋友里，有不少都是曾经上过档次的强人，现在病痛一身，没办法只能享受生活。”

  忽地他面色一正。

  “不过正柔，你真的确定，灵光秘术有恢复他们身体的功效？不要给了他们希望又让他们绝望，那样说不定会反目成仇！你要想清楚！”

  “我能肯定！”于宏点头。

  没人比他更清楚灵光的功效，就算是断掉的肢体，只要时间不是间隔太久，都能依靠灵光强行接驳回来，如同原本一样。

  “你保证！？”羽痕再度问。

  “我绝对保证！”于宏认真道。

  “好！我这里能联系到，对灵光可能有需求的顶级高手，光上一辈退下来的九门门主就有三位！”

  嘶.!!
  这话一出，顿时在场所有人都头皮一麻，看羽痕老道的眼神也不一样了。

  这人脉，难怪当初能保下紫和宫的那俩个父女，现在看看，敢情当时压根就不是靠运气啊
  “嘿，虽然贫道在他们眼里只是个跑腿的，但多少能递上话。除此之外，如果灵光效果够强，最需要这个的，其实是大云罗观的太上观主全鹤前辈！”羽痕表情肃穆起来，似乎提到这人的名讳，也让他自然而然的带上一丝尊重。

  “等等！”其他人还没什么，但唯独青凰，以及羽墨等一票老道，面色再度剧变。

  青凰舔了舔嘴唇，目光灼灼的盯着羽痕老道。

  “羽痕兄，说的全鹤，可是九门之一的大云罗观上代观主师尊，全鹤真君！？”

  提起这个人，连他这个层次的高手，居然也声音微微发颤，似乎在强压下心中的悸动。

  “不错，正是九十年前的那位全鹤真君。”羽痕郑重点头。“她老人家如今已经一百单四十二岁，随时可能灯枯油尽，外部的人都以为她早已驾鹤西去，但只有我们这些老人知道，全鹤前辈因为当年那场动荡受伤颇重，后修行眠河术法，在二十多年前就结合科技手段，用上了维生系统维持生命。”

  “.”这话一出，听得在场众人都是心头一凛。

  “听名号，这位肯定很强，但问题是这么大年纪了就算灵光回复其身体状态，又能剩多少实力？”正盈沉声道。

  “你们根本就不知道全鹤真君的名声，老夫是从小听着这个名号长大的。这么说吧。”青凰笑了笑，“左天师和许天师是如今道脉最强的两人，但他们也做不到一人之力威压整个时代。和他们对立的，可是还有龙晴子和七凶。”

  顿了顿，他继续道。

  “而全鹤真君的那个时代，两天师府的天师，都是被她压着打的。当然，因为那时候的两大天师也没和现在的两位当代天师比对，不知道强弱，所以我也不敢保证全鹤真君一定比左天师他们强。但无论如何，他们都是一个层次的绝顶强人！”
  
  “怎么样？灵光能恢复她么！？”羽痕此时目光灼灼的看向于宏。

  “要不，试试？”于宏也不敢保证，这么大年纪了，就算灵光能延寿，可具体效果如何，他还真没尝试过。

  “我来安排！现在全鹤真君那边人走茶凉，她老人家人也时常昏迷，早就没了价值，大云罗观只偶尔派人来看看，还都是念旧的老人。所以维持维生系统的开销和看顾，都是我们协会在干。”

  羽痕出声道。

  “而协会的事，很多都是我在处理。”

  这话说得，羽墨等老道不约而同的朝他比起大拇指，一脸敬佩。

  这人脉，简直要突破天际了.
  羽山三个老头见状，此时才真正的心服口服下来。

  就这人脉关系，难怪当年他们争不过羽痕
  但凡当年羽痕再心狠一点，他们三人都出不了苔州。

  *
  *
  *
  三日后。

  苔州局势相对稳定下来，御灵站的镇压，让整个城区很快便恢复了正常秩序。

  周边其他的几个城市，也有出现类似的动乱，因为没有御灵站和清尘观这般力量的压制，动乱逐渐开始有日常化的倾向。

  政府方面不断发出通告，要民众夜间减少外出，并且增派警力，大范围维护社会秩序。

  但尽管政府方面尽了最大努力，可秩序，还是在缓缓的朝着深渊不断滑落
  随着空气中的精神波动数值越来越高，城市里发生的怨痕案子也越来越多。

  而此时。

  于宏一行人，已经在羽痕的带领下，离开苔州，通过公路抵达了全鹤真君修养的迁安疗养院。

  嘶。

  疗养院洁白宽敞的地下一层内，羽痕带着于宏，跟随前面的护工小芳，一路沿着洁白通道往前行进。

  通道内暖洋洋的很是舒适，四周每隔一段距离就安装有温湿度监控器。墙面地面也都是用的吸音材料，防止吵闹。

  三人穿过一层层隔温门，来到地下二层的一个单独圆形大厅。

  大厅通体灰白，墙上贴着一幅幅红字标语。角落里堆放了大量礼品盒空壳。

  “就是这里了。除开全鹤前辈外，这里还有两位也在用维生系统吊命，也都是曾经的大人物。可惜.”

  羽痕叹息一声，继续道。

  “可惜他们的遗产都被分得差不多了，留在这里也可能都被遗忘了。”

  于宏没说话，而是皱了皱眉。

  从刚刚他进来这里便隐隐感觉到，一股无形的压迫感，类似当初灵灾爆发前，他感受到的压迫感，充斥着这里的每一处角落。

  他和羽痕跟着护工，很快走到最右侧的一扇铁门前。

  “就是这里了现在还没到全鹤女士清醒时间，你们可以隔着探视窗探望，不能进去。”护工还是很负责的叮嘱。

  “好，你去吧，一会儿好了我按铃叫你。多谢了小芳。”羽痕伸手轻轻捏了捏护工的小手，使了个眼神。

  护工暧昧的舔了舔嘴唇，转身独自离开。

  一旁的于宏：“.”

  回过神来，他走到铁门前，拉开上方的探视窗。朝里望去。

  里面一张白色棺材一样的长方形盒子里躺着一白发枯瘦老人。

  老人面部戴着呼吸阀，一旁一台台各类监控仪器不断跳动着各种波动图形。

  “我能感受到一种无形的，精神波动.”于宏低声道。

  “我怎么感觉不到？”羽痕皱眉，左右看看，确定自己真的什么也感觉不到。

  “师伯.人只会对自己能看得到的东西做出反应。”于宏委婉的解释一句。

  这句话里外两重意思多少有些隐晦。

  “呵呵.”羽痕瞪了他一眼。当即上前敲了敲铁门。

  铛铛铛。

  “前辈，是羽痕啊，我来看您了啊！”他大声道。

  “是小痕子啊”忽地一道温柔的声音，从两人脑袋里自然响起。

  “！！？”于宏双目一睁，瞬间抬头看向病房里的全鹤。

  只见刚刚还闭着眼睛的全鹤真君，此时居然已然睁开。

  一双幽深漆黑的眼瞳，注视着这边。

  (本章完)

            
        
361.第361章 361如果 一

            
            
            
              第361章 361如果 一
  紫和宫。

  乌云涌动，雷声滚滚。

  一道道电弧不时划过云层，将下方大地照亮一瞬。

  原本身处山中的紫和宫，此时已经完全被一大片浓密灰雾所笼罩。

  灰雾将道宫群彻底包围，宛如活物一般，盘踞在山脉中，不随风散开，还微微蠕动，仿佛在吞噬和消化什么。

  嗤。

  忽地一道紫光破开灰雾，宛如一道紫色利刃，飞向远处天际。

  紫光一路不停，转眼便飞过数十里，轻轻落入一座城市外围的山中别墅内。

  噗。

  紫光落进别墅院中，一个狭小的黑色石桶里，颤抖了几下静止不动了。

  此时紫光才显出全貌，那赫然是一道长着两机翼的紫色金属符箓。

  符箓上紫光流转，闪耀着密密麻麻无数符纹。尾部还有着两个风扇一般的推进器。

  不多时，别墅内走出一灰袍道人，戴着黑框眼镜，伸手将符箓从石桶里取出，看了看。

  “是紫和宫的紧急无人机。”他回头朝别墅内叫了句。

  “紫和宫赶紧上报！”别墅内跟着走出一年轻女术士，闻言面色一变。

  两人迅速取下无人机底部的一个小盒子，转身进了别墅。

  不多时一段无形电磁波，穿越广袤距离，直达道脉祖庭云数山。

  祖庭道宫，云光正殿内。

  左天师道童方秀打了个呵欠，取下面前刚刚送过来的紧急通报文件，转身朝大殿内走去。

  不多时，他又拿着一份回复文件迅速走出，交给大殿外等候的道人。

  “天师吩咐，速去回复。”

  “明白！”道人恭敬点头。

  转过身，他拿着文件快步走下台阶，没走几步，便被右侧一女修拦住。

  “成空，天师如何回复？”

  这女修名为紫菱，是一直和紫和宫交好的天师府道人，此时听闻紫和宫有难，便果断前来询问。

  “天师已经开始召集高手前往支援，只是需要时间。”道人回道，回复的文件并未加密，字数也很少，一眼便能看清。

  他说着，将文件递过去让对方看一眼。

  女修视线扫过，点点头。

  “这是事后回复消息，召集行动应该已经开始了。到底发生了什么，居然连紫和宫都会向祖庭求援，宫内那么多破限道法高手，还有定天盘在”她说着面上都感觉不可思议。

  “或许是七凶盟破坏了定天盘，让其产生裂纹，无法动用.”道人也是面色凝重，“不管怎么说等支援过去了就知道真相了。”

  “枯禅呢？连枯禅都被围困，情况怕是不妙。”女修再问。

  “枯禅道人倒是不在，应该还在礼嘉索执行镇压任务。不过现在得到消息，应该也在往回赶了。”道人叹道。

  “好了不耽误你了，快速回复吧。别让紫和宫的道友久等。”女修叮嘱道。

  “嗯。”道人拿着文件快步离开。

  信息通过电磁波迅速传递回紫和宫附近别墅。

  再由紫色符箓无人机，携带着冲天而起，返回被封锁的紫和宫区域。

  茫茫灰雾中。

  无人机穿透云雾，不多时飞射进一片倒塌大半的废墟道宫群上空。

  这里一座座原本属于紫和宫的漂亮房屋，肃穆宫殿，华丽围栏装饰等，如今大部分都已被某种庞大生物撞垮，压塌。

  废墟之上一具具道人尸体横七竖八，四散在地。

  他们肢体扭曲，双目圆睁，仿佛生前经历了极度的愤怒和恐惧。

  无人机越过一片漂浮着破碎木片的小湖，很快来到最中心，唯一一座还完好的宫殿前。

  宫殿成牛角型，顶端竖立着两根雕刻无数符纹的紫色犄角。

  正是这两根犄角，对抗着外界时隐时现的庞大灰雾敌人。

  一大群道人汇聚在宫殿内，此时结为圆阵，鼓动体内道息，源源不断的注入地下符纹纹路，为宫殿犄角提供力量。

  嗤！
  紫色符箓无人机骤然飞出道人人群中，稳稳落在最里层的玉沁宫主身前。

  玉沁面色苍白，伸手捏住无人机，取下下方携带的盒子。

  打开抽出卷起来的一小筒文件。

  看了几眼，他便面色一松。

  “大家坚持住！祖庭已经调集人手过来支援了！左天师已经知道了我们的困境，马上就能过来。还有吾儿枯禅也已经在往回返回的途中！”

  一票紫和宫的道人纷纷松了口气、

  “只要消息能传出去就安全了，最多两个小时，祖庭就能有高手前来支援！”一名紫和宫长老抹掉嘴边血迹，振奋道。

  “师傅，师弟可有回信？”一名模样秀美的年轻女修忍不住出声询问。

  “嗯，枯禅说了他在全速赶回的途中，放心！”玉沁看出了对方的心思。
  
  “那就好那就好.”女修面色一松，轻轻按着小腹。

  这个举动让玉沁神色一动，随即单手一捏印决，一股道息化为术法，引动周边某种力量，环绕住女修细细检查。

  数息后，他面色一震。

  “等等.颖儿，你这是，有了！！？”

  这话没有压低音量，周围还在抵抗的众人都听到了。

  大家原本沉重的心情，闻言也莫名轻轻一振。

  “嗯应该是.我这个月没来那个”颖儿低下头，低声回答。

  玉沁和妻子对视一眼，都从对方眼里看到了意外和一抹欣喜。

  “晋之知道了，一定会很高兴。只是可惜.这样的喜事，已经有不少弟子再也看不到了.”

  嘭！
  一名长老狠狠一拳打在石柱上。

  “七凶盟之前老夫还认为同为道脉出身，没动过出手追杀之意，如今.等老夫度过此劫，立马加入围剿队，要他们生死两难！”

  “算我一个！”四剑之一的一红发女修怒声道。

  “我也去！可怜我徒儿才刚刚筑基，就这么被”

  “该死的七凶盟！若脱得此劫，必拼尽全力杀灭此贼！！”

  听到支援将至后，整个紫和宫的士气一下也提升了不少。

  众人骂了一阵后，又继续稳固着道宫大阵，等待支援。

  飞霞剑孟成双也在其中，她没说话，只是默默输出道息，注入大阵内。

  此时此刻，她不知怎么的，莫名想到了当初在苔州时的情形。

  想起了清尘观的那个年轻天才正柔道人。

  不知道为什么，她总觉得，如果正柔在这里，或许会有办法突围出去。

  那个面对任何情况，都总是一副从容自信的年轻道人，给了她无比深刻的印象。

  “怎么了？双双？”

  一旁的闺蜜肖玲轻声问，看出了她的心不在焉。

  “没什么，只是想起了一个人”孟成双摇头，她还在养伤中，否则身为四剑之一，此时也不至于站在这个角落位置。

  四剑乃紫和宫主要战力支柱，此时其余三人都在阵法正中心，只有她受伤被照顾，被放到了内侧负担轻的位置。

  “怎么？是你心上人？”肖玲擦掉嘴角溢出的血水，忍痛打趣。

  “想太多，只是.忽然想到他当初的言论.”飞霞剑叹道，“当初很早以前，他就在宣扬，灵灾未来会成大患，但没人信他，大家都觉得他是受过刺激苦难，所以患了被迫害妄想症。可现在我忽然觉得，他说的好像，有些道理”

  此时此刻，她不由自主的转目看向外面。

  道宫大殿外。

  灰色云雾中，一道道庞大龙首人轮廓，不时若隐若现。

  它们时而化为灰云，时而凝聚成实体，俯瞰道宫上散发的莹莹紫光，眼神冰冷。

  若是有人能看到他们，便能听到层层迭迭的呵斥跪拜声浪。

  若精神力再强一些，更能一瞬间受到强烈无比的精神冲击，眨眼便精神崩溃，身体被压垮，倒地身亡。

  紫和宫最开始的溃败，便是因此所致。

  而此时，一头头龙首人围绕着道宫，不断逼近，缓缓伸出手。

  “天兵何在.”

  低沉呼喝震荡在灰云中。

  很快。

  在他们下方，那些早已死去的道宫门人，此时居然一个个蠕动着身体，缓缓爬起身。

  他们的皮肤上，缓缓浮现出一道道细密如树根的灰色纹路。

  *
  *
  *
  疗养院内，地下。

  “小痕子，不是没到探视时间吗？这次怎么提前过来了？”

  全鹤的声音轻柔平和，像是一阵风，明明直接在于宏脑海里响起，却让他生不起一丝敌对警惕。

  她就像在耳边说话，声音却又像是遍布整个地下大厅，无处不在，如同共振。

  “这不是想您了吗？”羽痕这白胡子老道此时居然露出一种明显的腼腆和濡慕之色，看得一边的于宏一阵恶寒。

  “还是你有心，这么多孩子，当年一整个班里上百人，就你们这几个还记得每隔一段时间来看我”女声连埋怨也带着一丝温柔语气。

  “不过，看起来你也不是光过来看我，你身边这孩子是？”全鹤轻声问。

  “这是我清尘观有史以来最优秀的天才弟子，正柔。小痕子带他过来，其实，也是有些私心正柔天资横溢，年纪轻轻便已经达到了破限层次，修炼道法满打满算如今也不过一年。并且，这不是关键，关键是，他曾意外获得过一门秘法，名为灵光秘术，此秘术，能对身体机能和陈年旧伤极其神妙的恢复作用.”羽痕语气恭敬的解释道。

  “灵光.”全鹤沉吟。

  此时整个地下大厅内，一股股原本无形的磅礴精神力，缓缓汇聚起来，凝聚在于宏身上，似乎在打量扫视他。

  (本章完)

            
        
362.第362章 362如果 二

            
            
            
              第362章 362如果 二

  “你有心了。不过，这位小友，身上的力量可不是这么简单。除开清尘观的观吾功外，还有一股温暖柔和的坚韧力量，应该就是你所说的灵光。除此之外，还有一股.类似当初灵灾的莫名气息.”全鹤轻声道。

  “前辈慧眼如炬！”于宏连忙低头恭敬道，“晚辈身上确实有服用过一种不知名的药剂，之后便自带了一丝灵灾气息。有人告诉晚辈，拥有这样的气息，若是不去修行道法，未来必定会有大祸，于是晚辈在经历诸多事情后，便四处寻求拜师，可惜其余道门因各种条件拒绝晚辈，最终只有清尘观，愿意给晚辈一次机会。”于宏半真半假的自编了一套说辞。

  他这番说辞听得一旁的羽痕连连点头。

  事实却是如此，当初九门道脉大多都不招收于宏这样的半路出家。只有清尘观愿意广开门楣，给外面的人一次机会。

  “所以，你们前来的目的，是单纯的想试试用灵光秘术，能不能治好我的伤？”全鹤反问。

  “当然，这是最大的目的，若是全鹤前辈能恢复状态修为，全盛出山，对当今道脉的局面，绝对会是一记强心针！”于宏迅速回道。

  “没人不想恢复青春，回到曾经外面的情况，我能看到，但无能为力”全鹤叹息。

  “前辈就当试试也可，而且灵光秘术只是有一丝希望，另外还会有一些副作用，晚辈在这里需要提前为前辈解释清楚，以防误会。”于宏当即将灵光融合后会无法抽离的副作用直言出来。

  一旦抽离，就会导致生机受损，瞬间毙命。

  全鹤听闻后，沉默了一会儿。

  “既然你们能找上门来，想必已经有了较大把握，既如此，贫道一个已经濒死的老家伙还有什么害怕的。来吧，不用怕。若是不成，无非就是提早离开而已。”

  虽然这些年她已经尝试过无数方法，都无法挽回大限将至的终局缓缓逼近。

  但.这次她从于宏一进门，便感觉到了一丝异常。

  灵灾，黑灾，还有某种特殊温暖力量，混合在一起.
  这年轻人身上隐藏着不小的秘密。

  说不定，能看到一抹希望.
  “前辈放心，绝不会有如此危害，顶多就是灵光无效，其本身没有任何危害。”于宏赶紧解释。

  “那还有什么好担心的？”全鹤笑了笑。“需要我怎么配合？”

  “请您接纳它，不要防备抗拒，便可。”于宏心头一松，他刚刚偷偷看了眼万用表，这位老古董前辈的精神数值已经达到了四十多万的强度，简直可怖，这是他第一次在人类身上，感受到了类似黑灾高危生物的恐怖压迫感。

  这也让他对全鹤的恢复有了很大的期待。

  这样一个衰老后都有如此精神强度的恐怖术士高手，若是恢复全盛状态.那实力.
  简直不敢想。

  “来吧。别担心。”全鹤看出了他的期待，语气里多了一抹同样的期待。

  嗤。

  刹那间，一点柔和的银色光芒，在于宏手心亮起。

  他伸出手，轻轻一弹。

  那银光化为一缕丝线从探视窗的缝隙钻了进去，宛如有生命一般，轻轻飞到全鹤身旁。

  停顿了下。

  嗖！
  陡然间，银光丝线一下钻入全鹤手心，宛如冰雪融化入水中，转眼便消失不见。

  “这力量好神妙！！”全鹤的声音立马带着震撼，在两人脑中响起。

  但很快，她便没功夫感叹了。

  那一缕融入的灵光，迅速化为无数银色丝线，分布到她早已衰老的全身各处。

  内脏，肌肉，骨骼，皮肤，所有的一切部位，都被银色丝线强行渗透进入。

  下一秒。

  灵光丝线居然开始强行吸收她本就不多的生命活力，然后将自己变形成各种身体组织，替代之前的枯萎受伤组织，以此强行撑起这具早该腐朽衰败的身躯。

  这个过程极其复杂浩大。

  因为身体太过衰老腐朽，以至于于宏将灵光全部转化到了体质增强和恢复上，也没办法短时间迅速让全鹤重新恢复起身。

  “有效果！”全鹤惊喜的声音在他们脑海回荡，“但很慢。我的身体已经濒临死亡，这灵光是在和死神对抗拉锯，它不断在替代我损坏的身体部分，但因为需要替代的地方太多，导致恢复起来很慢.但就算很慢，我能确定它确实很有用！”

  “恭喜前辈！！”羽痕闻言大喜，连忙高声拱手。

  和他一样，一旁的于宏也面露喜色。

  “不过前辈可能还需等待一段时间，灵光的修复确实有效果，但至少需要几天时间才能完成修复。”

  “没想到临到这个岁数，我居然还有能重新出去的机会”全鹤叹息着，“说吧，需要我帮你们什么？”

  她这个年纪，自然很清楚，天下没有白吃的午餐，眼前两人再善良，也不可能无缘无故的跑来这里帮她一个老不死恢复身体。

  于宏闻言，当即神情一整，上前一步深深躬身一礼。

  “为天下之安定，为世界之和平，请前辈为了朗朗乾坤万千众生，出手镇压天灾，祛除邪祟！”

  “除此之外，晚辈再无他心！”

  他这番话说得斩钉截铁，神情坚毅。

  “你！！”感受到于宏无比坚定的精神波动，全鹤本以为的种种猜测，此时一下子落空了大半。
  
  她原本以为对方多少会带有各种私欲，希望借助她的力量实现，可此时此刻
  面对如此坚定的眼神，如此纯粹的意志。

  全鹤动容了.
  不只是他，一旁的羽痕，也在听到这番话后，身上一下起了大片鸡皮疙瘩。

  他也没想到，于宏对灵灾和黑灾的怨念会如此之大。

  这一腔的热血，连他此时也为之动容。

  “你好孩子！”全鹤不知道该怎么形容此时自己的心情。

  但毫无疑问，眼前的于宏，他坚定不移的神情和眼神，让她在久远的记忆里，不由自主的回想起了一些曾经意难平的故人。

  他们都一样，有着为理想，为意志愿意纯粹去燃烧的决心。

  “前辈，此路所面对的困难艰苦绝对远超您想象，晚辈绝非虚言，所以若是在路途中遭遇阻碍，请您千万务必坚定本心，斩灭一切胆敢阻扰之人。”

  于宏继续道。

  “那些试图开启天灾，不顾别人生死的恶人，绝不能给他们半点挣扎机会。必须斩尽杀绝！”

  这番话杀气腾腾，带着难以形容的决意，让全鹤和羽痕不由自主都心中凛然。

  他们很难想象，是什么样的遭遇，才会让眼前年轻的于宏，产生如此强烈的杀心。

  “我明白了.”全鹤叹息。“如果一切真如你所说，我会助你！”

  “三天。”于宏眼中露出一抹放松，“大概三天后，灵光应该就能彻底修复前辈生机，让您能自由起身活动。灵光如今是以替代的方式，强行重塑您身体，所以可能会出现一些较大的夸张变化，还请勿要惊惶。”

  “我一把年纪了，什么没见过，你放心便是。”全鹤笑道。

  “好了，你们去吧，我得好好睡一觉.身上开始又痒又痛，看来改造修复开始加剧了，就这么一直清醒着太难受了。”

  “是！”

  “晚辈告辞。”

  羽痕和于宏连忙躬身回道。

  等到退出地下疗养厅，两人对视一眼，不由自主的都大笑起来。

  “师伯！接下来，还请带路，去往其他几位前辈所在之处！”于宏拱手道。

  “好！我们的力量，会变得前所未有的强大！到时候，什么七凶盟，什么佛门道脉全部都统统跪下！”羽痕老手一挥，久违的升起一股豪气。

  他觉得自己正在干一件足以改变世界，改变一切的大事。

  自己，似乎正在创造历史，创造一个全新的，庞大组织！正走在一条前所未有的历史之路上。

  “或许，在很多年以后，会有人记得我这样的一个道法低微老头子，为世界之安定做出的些许贡献吧”羽痕忍不住感叹道。

  “一定会的。”于宏认真道。“如果有人忘了，我就让他们想起来。”

  “是么.”羽痕笑了。“那就好”

  他握紧拳头，深吸一口气，闭上眼。

  仿佛真的在很多年以后的道脉史书上，看到了自己的一抹毫不起眼的痕迹。

  这一刻，他脸上的笑容前所未有的肃穆，真诚。

  *
  *
  *
  亚松东面，景海市。

  嗡！
  一辆黑色重型摩托亮着刺目白光，宛如一道利箭，射穿前方笼罩的灰黑雾气。

  公路上空无一人，也无车辆。

  两侧是荒芜的黑绿山林，连绵起伏，无声而死寂。

  整个天地间，仿佛就只有这一辆摩托的引擎声。

  车上一人弓着腰，戴着头盔，一身漆黑紧身赛车服绷紧出健壮轮廓。

  其背后背着一把缠绕了诸多绷带的修长剑刃。

  “喂，枯禅，你现在到哪了？”

  摩托骑士耳中佩戴的耳机，传出带着些许干扰的询问。

  “已经到景海了，还有大约四十分钟，能回紫和宫。”骑士迅速回道。“我家里的情况如何了？”

  “很不妙！”耳机里回道，“灰雾太大了，彻底把道宫周围笼罩住，我们派了好些队伍进去，用无人机进去，都没用！”

  “术式呢？确定是什么了么！？”枯禅语气冰冷问。

  “现在能探查到的，只有外围边缘残留的七凶之一鬼铃的道法痕迹，她的九生九死往生法，能短暂封存灵灾黑灾通道，将其强行转移。所以现在紫和宫附近除开被揭开的原有两个黑灾通道外，还迭加了两个她转移过来的灵灾通道。现在阴气天柱直接进化成了阴气灵域，进到第二阶段了！”

  (本章完)

            
        
363.第363章 363如果 三

            
            
            
              第363章 363如果 三

  “绝望之门和万灵之门各有两道，对吧？”枯禅冰冷问。眼中的杀意越来越浓。

  “是！现在道脉应该在调集高手前往支援，上面发过来的通知，让紫和宫支撑两小时，你到了先不要冲动，在外面等大部队一起进！”耳机里传出叮嘱。

  “我知道该怎么做！”枯禅平静道。

  “等等，枯禅，你别冲动！”耳机里那人似乎听出了他的意思，赶紧劝道。

  “我没有冲动，抱歉.这边有麻烦了一会再联系。”

  枯禅话音刚落，便一个起身，从摩托上一跃而起，空翻落地。

  嗤！
  轰！！

  摩托同时间被一道赤色火线命中，冲出数十米轰然爆炸。

  火光照耀下，枯禅迅速左移，避开数颗狙击子弹，纵身没入路边密林。

  但才入密林。

  林中一个身披黑斗篷，背后印着洁白凶字的高大身影，早已等候多时，转过身，看向他。

  嗡！！

  刹那间，枯禅落地的瞬间，周围地面一下亮起大片惨白荧光纹路。

  如烟如雾的黑色腐臭毒气，从地面蒸腾而起。

  “贫道闲空子，见过枯禅小友。”身影抬起头，露出一张满是烧伤疤痕，只有一只血色独眼残留的恐怖面容。

  “堂堂七凶第二.血眼宗宗主，居然也会玩下三滥手段埋伏我一个小辈，说出去不怕糟人耻笑么？”

  枯禅声音冰寒道。

  “耻笑讥讽，于贫道如过眼云烟.”闲空子淡淡道，“若是当面嘲笑，便割掉他的舌头。若是背后嘲笑，贫道未曾看见，也未听到，那便是不存在。”

  “好一个掩耳盗铃.看来你们七凶盟这是一早就计划好的了.那么，是谁告诉你们我回归路线的？”枯禅此时心头已经有了一抹猜测。但他依旧还是问了出来。

  “你既然已经猜到，何必多问。”闲空子道。

  啪。

  枯禅单手捏碎耳机，将其丢掉，心中越发冰冷。

  嘶。

  他反手拔出背上长剑。

  “久闻七凶大名，今日，正好见识见识，看看是你这位成名已久的老前辈强，还是我手中赤霄剑利！”

  *
  *
  *
  亚松之外。

  公海。

  伴随着空气中精神波动数值的飞速提升。

  深蓝色的大海之下，一片宽达数公里的巨大阴影，缓缓从灰，变黑。

  丝丝缕缕的黑雾，从海水中渗透蒸腾，升到半空凝聚成一片朦胧黑云。

  咔嚓。

  黑云中骤然闪过一道黑色电弧。

  紧接着，细密的电弧慢慢变多，越来越密。

  噹。

  恍惚间。

  一声古朴悠扬的钟声缓缓响起。

  黑云中，渐渐浮现出一道雕刻有花鸟虫鱼，山河大地的黑色金纹大门。

  大门高四五百米，宽三百米，宛如一栋大楼悬浮在黑云之间。

  其正中配着黑色兽首金属拉环，兽首的双眼此时蠕动着慢慢睁开，泛起红光。

  咔嚓
  忽地，大门正中，从内向外，打开一条细微缝隙。

  “丹”

  一阵阵低沉浩大的声音，从门内飘出。

  “人丹.”

  “众生啊万象皆薪，万灵归元.”

  嘭！！

  刹那间，大门缝隙被一股巨力，猛地从内部撞开。

  门扉颤动，往外扇出大片气流。

  气流卷起下方海水，激荡起上百米海浪。

  门内金光闪耀，缓缓飞出一道身着华贵紫袍，头戴羽冠的白发道人。

  道人身后有金色圆轮缓缓转动，周身不时有细细金色符纹链条时隐时现，缓缓飞舞。

  最显眼的，还是道人的面部.
  那根本就没有人的五官，而是一面平整的，仿佛由很多彩色斑块拼在一起的彩光镜。

  道人漂浮在海面上空，超过百万的恐怖精神数值波动，宛如水纹，一圈圈朝周围散发。

  忽地，他伸手往前一指。

  轰隆！！
  刹那间，他身后的大门内，一片金光荡漾，冲出一头头体型庞大的龙首金甲人。

  龙首金甲人身后，则是密密麻麻无数漂浮的金光光点，伴随龙首人一道冲出。

  数以万计，十万，百万的金色光点，簇拥着数百头龙首人，扑向最近的陆地——亚松。

  *
  *
  *
  全鹤之后，羽痕又带着于宏前往了疗养院的另一处别院——宁乡院。
  
  这个不大的四合院里，正住着的四人中，有三人，便是曾经叱咤风云，如今年迈伤退的九门前门主。

  上午阳光清冷。

  两人抵达宁乡院时，已经是九点四十多。

  院子里大门敞开，两个保洁阿姨正在里面打扫卫生，做饭洗衣。

  吱呀。

  羽痕推开左侧一个房间的大门，小心的朝里面喊了句。

  “辰哥，醒着么？”

  “嗯嗯。”里面传来一阵囫囵不清的回应。

  “醒着就好。我带孩儿来看你啦！”羽痕冲于宏使了个眼神，走进房间，拉开隔断的布帘，露出里面一张灰白色方形大床。

  床上半躺着一个没头发没牙齿的干瘦老头。

  老头眼睛明亮，但张着的嘴里没了舌头，发出声音也是含糊不清。

  “辰哥，好些时间不见了啊，看样子你最近气色不错。”羽痕上前笑呵呵的给老头盖了下被子。

  “啊啊~~”老头张嘴回应了几句，然后拿起一旁的可擦写速写板，唰唰写了一行字。

  “你带你孩儿来了？”

  “我师侄，现在我那小道观已经传他了。他是观主，我是他下面的了。”羽痕笑道，“这次过来，是找到一种新的治疗方案，可以给辰哥你试试看，说不定能恢复你行走说话的能力，你看愿不愿意.”

  “呵呵，我还不知道你？”这辰哥写了一句，“说吧，要付多少钱？”

  “我像是那种人？”羽痕睁大眼。

  “你不是像，是本来就是，还像什么像！”辰哥露出个无奈的表情。

  “好了好了，不开玩笑了。辰哥，这次我是说真的！没骗你，我师侄机缘巧合下，获得一种秘术，可以修复人体很多不可能恢复的伤势，你的腿，你的声带舌头，说不定都有机会！”羽痕面上的笑意迅速收敛，认真道。

  他态度一严肃起来，顿时让辰哥有些诧异，但很快，随着判断出羽痕不是开玩笑后，辰哥的眼神也慢慢肃然。

  “我的双腿不是简单的神经问题，而是里面充斥着当年云华魔君临死打进去的恶云真功道息。你该清楚这点，不是靠治疗就能解决的。”他迅速写道。

  “我当然知道。”羽痕点头。“但你可知道，我们刚刚去见了谁？”

  “谁？”

  “全鹤前辈！”

  “.！”辰哥浑身一颤，马上联想到了什么，“有效？”

  “当然，否则我们怎么可能会直接来找你？接下来不光找你，我们还打算去看看金光前辈和连云前辈。”羽痕正色道。

  “有什么代价？”辰哥沉默了下，唰唰写道。

  “代价，便是所有享受过此秘术治疗的人，大家都将成为一家人互帮互助，都为我灵光互助盟的一员。生死均受盟主所控。”后方的于宏直接出声。

  他没有隐瞒，选择了直接坦白。

  就如对全鹤一样，他已经发现，面对这些精神极强的大佬，真诚坦诚，才是最好的交流方式。

  “而我便是盟主。”他沉声道。

  “.”辰哥没有意外，也没露出怒色，只是认真的打量他起来。

  数息后，又再度写道。

  “你为了什么？”

  “为活下去！”于宏道，“天灾将至，而正邪浑然不知，我只是个想要在即将到来的末日中，为跟随我之人为想要活下去的大家，挣出一条活路的普通人！”

  “.”或许是这份认真，让辰哥没有第一时间质疑末日之类的言论。而是仔细凝视着于宏眼里的神色。

  半分钟后，他才在羽痕有些焦急的注视下，低头再度写了一段字。

  “我很想恢复身体，但又担心被人利用。但既然全鹤前辈也选择了相信，那么我也一样。大不了发现不对自我了断便是。”

  “这么说，辰哥你同意了？”羽痕没想到这么顺利，刚刚他看气氛凝固下来，都以为这趟失败了。

  毕竟这位辰哥在年轻时便是以脾气火爆著称。没想到
  “不同意是傻子。反正能动起来了再说至于条件代价，那是以后的事。”辰哥笑了。

  “这话倒是不错。”于宏也跟着笑了。

  他伸出手，掌心一点银光亮起，在另外两人的注视下，银色丝线飞出，骤然没入辰哥盖着被子的右腿。

  融合了宙神光的强悍灵光丝线，开始霸道的撕裂开辰哥腿部的一股凝固邪异力量。

  那力量宛如一条蠕动的暗红蛆虫，完全将辰哥的右腿挤满占据。

  此时被灵光一冲，两者顿时厮杀起来。

  可不到十息，这凝固邪异力量，便如冬雪遇火融化般迅速溶解。

  面对灵光，它瞬间便被击溃，节节败退，溃不成军。

  数分钟后。

  两人从房间退出来，轻轻合拢。

  “辰哥需要时间休息，修复时长确定两天能好？”羽痕问。

  “没问题。不过这位辰哥出身是？”于宏低声问。

  “啊，我没说吗？”羽痕一愣。

  “当然没说。”于宏无言以对。

  “嗯辰哥全名张耀辰，道号耀辰真人，是上一代的莫问宫宫主，九门上代门主之一。实力嘛，还算可以，毕竟总也是门主，据他老人家说，自己以前是中不溜。最好的战绩，是一人单挑七凶之一战而胜之。虽然之后就成这样了。”

  (本章完)

            
        
364.第364章 364如果 四

            
            
            
              第364章 364如果 四

  “嗯那也很牛了.”于宏点点头。他刚刚偷偷用万用表测了测，精神波动数值在五万多左右，嗯，也是大佬。

  反正对他这种精神值才一百多的小虾米而言，这些都是顶级大佬。

  他手下现在精神波动最强的就是青凰，也才几千的强度。这还是灵光补全实力短板后的数值。

  “不说了，接下来去下一处。就青霞宫上代宫主，金光道人。这位实力很强，在他那个时代，算是仅次于全鹤前辈的位置，但也是因为太强了，被三个同级别大佬围攻，打成重伤，在这儿躺了还几年才回复意识。”

  “这个厉害！”于宏点头。

  “金光之后是连云前辈，这位一样很强，你到了地方记得礼貌点。”羽痕叮嘱。

  “明白。”

  “这三位，加上全鹤前辈，一共四人，就是我们最需要重点关注的预备力量了。如果他们能恢复全部力量，那咱们互助盟.就能一举提升到只比七凶盟和道脉弱一些的强大势力！”

  “全鹤前辈对标龙晴子左天师，其余三位对标七凶和九门门主。

  再加上道脉内本身就有的千丝万缕人脉联系，到时候，互助盟就能铁定站稳脚跟。”

  羽痕畅想未来道。

  “说说看，金光前辈和连云前辈的基本资料。”

  于宏认真询问。

  羽痕也不含糊，立马吐字清晰的背诵起昨天准备的资料。

  这场灵光救援行动，于宏和羽痕在迁安疗养院呆了一天多，才依依不舍返回。

  这一天时间，除开三大前门主外，他们又拜访了一共九位身体伤病衰弱不堪的曾经玄门高人。

  这九人里，有四人拒绝了他们的提议，表示不想外出，只愿留在这里静待生命的最后关头。

  而其他五位，抱着试一试的想法，同意了于宏的灵光融合。而他们的精神波动值，都是上千的强度.也就是说，人均青凰的道法境界。

  先不说打起来如何，毕竟那还要看掌握的术式够不够强，自身实战经验丰不丰富等等，起码单单从道法上来看。

  这里的几位，都是完成了自我被动术式的老牌名家。

  放几十年前，那一个个都是能轻松上术士圈报纸的大人物。

  而现在，他们都只能因为伤痛，因为衰老，在这里混吃等死，再没有以前的半点价值。

  好在，灵光的效果初试，没有让人失望。

  但融合和修复需要时间，这些老同志身上的伤病没一个是省油的灯。

  否则也不至于拥有这等地位，还只能待在这里养老.
  种子很快播撒下去，接下来便是等待，等待几天后的生根，发芽，开花，结果。

  播撒灵光，留下秘术后，两人迅速返回苔州正式召开了第一次灵光大会。

  大会宣布一切从简只要人到齐即可。

  地点选在了苔州最大的露天体育场。开会的流程已经不用于宏处理，下面有的是人组办。

  他甚至也不需要全程跟场，只要等所有人灵光交融后，他再来完成最后一步，融合自己后将灵光重新飞出去。

  次日一早。

  庞大的苔州体育场内。

  主持大会的，是手拿话筒的上代清尘观观主羽痕。

  他站在圆形高台上，一身得体修身道袍，白发飘飘，仙风道骨，颇有气象。

  环顾周围，他正被数百道目光紧紧注视着，却也丝毫不慌。

  “我羽痕，今时今日，在这里，代师侄正柔，来陪大家一起，见证我们互助盟如今的成长！”羽痕大声道。

  “根据互助盟的管理层相互讨论，为了让所有人，都能直观的看到，咱们的灵光秘术，到底有多强大，所以.”

  他顿了顿。

  “我们在这里提前准备了一些节目，希望能让大家直观的理解灵光秘术的强，是强在哪里。”

  这次灵光大会，除开术士，还有不少本地官员和外地逃难来的民间术士。

  如今其他地方的不稳定，越发凸显出了苔州和平安定的含金量。

  他的这番话，也是说给这部分人听的。

  接下来，羽痕便开始让一名名修炼了修行者上台。

  然后安排准备好的各种武器道具，开始测试。

  十多分钟后，这些上台的修行者，有的被人拿着喷火枪一顿火焰喷射，有的直接安排一辆小轿车瞄准了全速冲上去。还有人被直接拿不同口径型号的枪械，近距离射击。

  嘭！
  一声巨响。

  小轿车前面引擎盖都被撞变形翘起。

  车子一头将站在原地没动的术士狠狠撞飞，出去十多米。
  
  但很快，那术士自然而然的爬起来，拍拍身上，居然连衣服都没破，毫发无损。

  所有冲击力，都被他身上的那层薄薄银色灵光承受了。

  “大家看到了吗？咱们的灵光，修炼后，就能个个挡汽车，不怕火烧，高温，子弹，剧毒。”羽痕在台上伸手介绍。

  “枪械方面，现在武装部也友情支持了咱们一些枪械。咱们现场不信的，现在就可以上来试试，看普通的平均灵光强度如何？这也是为了安全起见！”

  羽痕举着手，大声道。

  “我们承诺，啊，承诺，每一个加入我们互助盟的朋友，都能获得同等层次的灵光防护！这么强悍的秘术，这么夸张的安全，还有谁能比得过？？整个亚松，咱们互助盟的灵光，那是独一份！现在，接下来是毒素测试，我们安排了一个毒气房，是全密封，不透气类型，里面冲入的，是来自米德的特殊化学毒气，正常成年人，只要吸入一口，就会迅速神经坏死，失去对全身控制，很快死于生理机能紊乱”

  于宏在台下，看着这位发挥余热的老观主，感觉他似乎乐在其中，激情四射，一把年纪了搞得像个现场抽奖购物一样。

  不过这也是他的目的，介于灵光的特性，人越多威力越强，所以他已经决定，直接将这门秘法献出去，上交给官方政府部门。

  现场里坐在贵宾席上的，就有一半是省里和周边市区来的官员。

  此时众人看到这一幕，一个个神色呆滞，仿佛还以为羽痕在台上表演节目。

  很快，毒气室内走出刚刚的志愿者术士。

  他来回走动了好几圈，确定完全没事，才朝羽痕微微鞠躬，离开。

  这一下，周围的说话声，议论声，越来越多。

  其中基本都是来自于观看大会的普通人和其他术士。其余本身就有灵光的互助盟成员，则并不意外这些测试，让他们更安静，更期待后面的交融环节。

  不多时，两个政府部门秘书打扮的男子，上前想去和羽痕说话，但被其随意一指，便引导到了一旁专门负责解释详情的互助盟其余人跟前。

  于宏注视着这一切，同样等待最后灵光融合的环节。

  而就在他坐在体育馆休息区后台等待时。

  师傅羽墨老道面色严峻，快步进入后台，朝他这里靠近。

  “正柔，出大事了！”

  “师傅，现在正在召开大会，不管什么事，不是太严重我们都必须先等大会结束再说。”于宏起身道。

  “不影响大会进行，但是.我们得提高警惕了。”羽墨将手里刚刚收到的信函，递给于宏。

  于宏有些诧异，这种时候选择古老版本的书信，而非电话直接联系，这让他心头升起一种不祥的预感。

  站在露天休息区，他接过淡黄信封包着的书信，从撕开的口子取出信纸，展开，低头看起来。

  随着仔细的阅读，他的表情变得有些凝重，难看。

  哗啦。信纸被重新合上。

  于宏抬头看向羽墨。

  “老师，消息属实？”

  “绝对属实，现在那边的一切电话都被监听着，所以才会有人写书面内容悄悄送出来，现在情况很糟！”羽墨同样面色极其难看。

  “我们一直都知道道脉祖庭内部有些腐坏了，可怎么也想不到，在这等大事上面，居然有些人也敢动这种念头心思！！当真是该死啊！！”

  他声音低沉，情绪多少有些愤怒激动之后的疲惫。

  显然在得到消息的第一时间，他便已经愤怒过了。

  “这是什么时候的事？”于宏问。

  “昨天，就在你们去疗养院的那天发生的。当时紫和宫朝祖庭求援，消息用紧急无人机传出来了，然后祖庭给回复，说让他们坚持两小时。”

  羽墨抿着嘴沉声回答。

  “结果，两小时后，没有支援，一个也没有。紫和宫又外放无人机求救，得到的回复是，再坚持三个小时。然后，他们又继续坚持.”

  “枯禅呢？”于宏直接问。

  “枯禅据说早就往回赶了，但一直没见到人。”羽墨摇头。

  “也就是说.偌大的紫和宫，那么多观主级以上的高手，就这么，没了！？”于宏微微吸气。

  “是的.据说是七凶盟的七凶之一鬼铃，激发了两座黑灾绝望之门，再释放了两道灵灾的万灵之门，导致情况发生异变.”羽墨点头，神色难看。

  “这群人”于宏闭目，似乎在平息自己的情绪。

  就算是上个世界的希望城，永生协会，也没这么恶心的。

  “真该死啊.”

  四座源灾出口，这样的天灾，完全可以想象，那周围的城镇村落，现在恐怕已经死得空无一人了。

  “现在的情况是，除开紫和宫外，整个亚松昨天一天，就有十三座万灵之门被开启。之前定天盘封印的部分，也有被冲破再度打开。我们就在两座阴气天柱边上，七凶盟很可能也会选择派人前来破封，所以必须尽快做好准备。”羽墨沉声道。

  他和羽痕，以及青凰，如今是整个互助盟的三位副盟主，掌管行政权限，所以这个消息才是由他来传达给于宏。

  (本章完)

            
        
365.第365章 365测算 一

            
            
            
              第365章 365测算 一
  “是一旦破封，灵灾和黑灾的怪物随时可能会大爆发，确实不能等了。”于宏点头。

  危机即将爆发，好在后天就是黑印强化结束之时，也是老前辈全鹤差不多重塑身体之日。

  只要坚持过这段时间，到时候就能有足够多的强援。

  “这样。”于宏思索了下，“我马上出去开始灵光交融再分配。之后直接去紫和宫那边看看，这边就让青先生先盯着。”

  “不行，这太危险了，就算你实力天资够强，可那边连整个紫和宫也”羽墨断然拒绝。

  “师傅，你听我说，我只是远远确定一下那边的灾情实况，这样才能根据判断，布置我们这边的具体安排！才能知道我们的布置，到底有没有效果，能不能挡住！”于宏认真道。

  “可这.太危险了，连紫和宫都陷进去了枯禅都杳无音信.你..！”羽墨还想再劝，但被于宏举起手止住。

  “师傅你觉得，我是那种会为一些不熟之人甘愿冒险的人么？虽然紫和宫帮过我们，但不至于我牺牲到那个地步。”于宏郑重道。

  “唉速去速回！”羽墨见劝不动于宏，沉默了下，只能无奈叮嘱。

  “放心.”

  于宏拍拍身上道袍，朝出口走去。

  很快，他从侧面上台，和正滔滔不绝介绍灵光互助盟未来前景的羽痕嘀咕了几句，便将羽痕手里的话筒接过来。

  大会进行到中途被打断，数百人视线都有些疑惑，看向这里。

  于宏拿着话筒，环顾周围。

  “诸位.我是互助盟盟主正柔，也是现今的清尘观观主于宏。刚刚羽痕师伯已经将咱们灵光秘术的好处都介绍得差不多了。现在我来说说不好的地方。说完不好之处，大家自行决定要不要加入咱们，成为一家人！”

  他当即，直言不讳的将灵光秘术修行后，会被彻底绑死的副作用说了出来。

  然后不等周围那些普通人的一片哗然，他再度举起手。

  “现在因为临时突发情况，所以我决定直接进行大会最后项，灵光交融。这一次的灵光融合，将能给所有人带来详细的分级增幅。具体分级，大家可以向盟内的说明员仔细询问.”

  嗤。

  一点银色灵光蓦然从他高举的右手中亮起。

  “现在，请大家的意志，与贫道再度相连吾等互帮互助，共为一体！”

  “天不助我，我自助！”

  于宏口中朗声说道。

  嗡！！

  顿时间，周围体育场坐着的数百人里，大部分术士身上，都缓缓亮起银色灵光。

  嗤！！

  同一时间，在外人震撼的注视下，所有人身上的银色灵光，都飞出一道丝线，朝着于宏从四面八方汇集而去。

  来自所有方向的银丝，眨眼便在于宏掌心中，凝结出了一团刺目璀璨的银色光源。

  那光源仿佛一轮小太阳，耀眼无法直视。

  此时所有人的灵光修为进度，都迭加在一起，融合为一体，这也使得整个灵光再一次往上攀升强度。

  如果有具体数值描述，那么这一次的融合，使得于宏手中的灵光强度，直接增强了原本的八成。

  “去。”于宏轻声低喝。

  顿时手中银色小太阳骤然散开，无声化为无数银线，原路返回，飞回原本主人的体内。

  这一瞬间，一部分术士微微疑惑起来。

  因为他们只感受到了一丝丝灵光的增强，这和预想的不同。但有的却增幅极大，远超自己之前的预想。

  “具体的灵光分级增幅，大家请自行咨询。我这里有急事，便先离场了。”

  于宏交代了一句，便匆匆下场离开。

  临走前，他看到羽痕已经在和各地来的领导激动的交流灵光秘术的共享。

  看样子紫和宫那边的灾害还没大范围蔓延开，否则这些人不会这么不急不缓。

  于宏迅速出了体育场，青凰已经开车等在外面。

  “盟主，我和你一道去看看。”青凰沉声道。

  “不用，你需要留下坐镇苔州，这里是我们的大本营。”于宏拒绝。“紫和宫所在的区域相对偏僻，短时间虽还没波及大量人群居住的城市，但情况已经不容乐观。我们这边还紧挨着两道曾经的阴气天柱，形势不会太好。”

  “可是盟主，若是遇到七凶盟之人.”青凰欲言又止。

  “有话直说！”于宏皱眉。

  “是这样，七凶之一的吴韶原对属下有恩，所以，若是遇到，能不能”青凰无奈求情道。

  只有真正交过手被秒杀过的他，才知道于宏底子里隐藏的东西有多恐怖。

  他不认为七凶单挑能打得过于宏。除非门主龙晴子亲至，否则.
  “看情况，如果他没太大问题，我可以看你面上放一手。”于宏点头。“好了，下车吧。”

  “好！”青凰迅速下车让出驾驶位。

  于宏坐上去，启动，车子一阵加速，摩擦着地面飞快朝着远处离开。

  青凰目送着他离去，才刚刚看不到尾灯。

  忽然他身后体育场内隐约传出骚动声。

  一个个电话铃声接连响起。

  电话那头，不是焦急的求助，哭喊，就是语气凝重的叮嘱提醒。

  每一个接到电话的术士，面上都先是质疑不信，但随着周围人接到的电话内容，大同小异，渐渐的，大家脸上的神色都开始变了。

  而所有的电话，内容其实都只有一个.
  那便是。
  
  紫和宫出事，其所在的山脉周边，接连四个地级市区域，出现大规模野生动物暴乱袭击。

  大量的野生生物从深山里恐慌逃窜而出，对外围的人类居住地造成了袭击误伤。

  而根据官方术士检测，发现紫和宫原址周围，半径四十公里的范围内，已经完全被灰黑色迷雾笼罩。电磁波信号无法传进传出。

  军队已经开拔，联合官方术士，道脉派遣术士，一道建立了大范围封锁圈。

  这一切的情形，都表明一个事实。

  那便是.九门中排名第三的紫和宫.或许已经
  *
  *
  *
  迷雾中。

  紫和宫废墟山腰。

  一道浑身是血的人影，艰难的一步步朝着山上走去。

  人影身上穿着摩托骑手专属的紧身车服，此时也已经到处是破口，其中还有鲜红血水渗出。

  他手里握着一把暗红色长剑，剑刃雕刻有古朴华贵的简洁花纹。

  护手还是雕刻细腻的金红色凤凰头，剑刃便是从凤凰张开的鸟喙中延伸而出。

  “到了.终于到了。爹娘.颖儿你们等着我！”

  人影抬起头，露出枯禅血肉模糊的坚毅面容。

  他被七凶之一的血眼宗宗主设下符阵埋伏，鏖战十多小时，双方底牌用尽，终于将其重伤打退。

  但面对这等级别强手，他自己也不可能毫发无损，身上也受了不轻的伤势。

  如果仅仅只是这样就算了，可回来的路上，进入云雾封锁的山脉中后，他连续还遇到了大量无意识四处巡视的各类尸体。

  这些尸体一个个刀枪不入，速度极快，身上还携带有剧毒，宛如丧尸。

  解决大量尸体后，枯禅又连续遇到三次龙首人身的金甲灵灾。

  借助赤霄剑的道器之力，他强行击溃灵灾，但自己的伤势也已经到了难以承受的地步.
  枯禅深吸一口气，鼓起道息，加快脚步，用赤霄剑噹登山杖，支撑着身体继续往上爬。

  又过了十多分钟。

  他终于成功抵达了曾经无比熟悉，从小到大看了无数遍的紫和宫道宫群大门。

  那座熟悉的灰白色方形大门，如今早已四分五裂，散落在地。

  入口被大大洞开从外往里，可以看到里面到处是血迹残留，到处是断墙残壁一片荒凉。

  枯禅咬着嘴唇，看到这一幕，浑身发颤。

  他顿了顿，加快往前，跨步走进门洞。

  “爹”

  “娘”

  “颖儿.？”

  他脚步越来越快，越来越急。

  穿过破损的廊桥，越过倒塌的道宫，走过满是破碎漂浮物的小湖。

  最终，他终于来到了紫和宫最后的抵抗之处——牛角道宫。

  这座外形仿佛牛头的特殊道宫，此时也已经是一片死寂，里面横七竖八，倒了一地的尸首。

  枯禅浑身的颤抖越来越剧烈。

  他强忍着心中巨大的痛苦，一步一步，往前挪动着。

  第一个他看到了自己父亲玉沁道人。

  玉沁被从腰部拦腰斩断，上半身双手握剑，怒目圆睁，歪倒在地。

  血混着内脏，从他腰部流了一地，早已冰凉。

  枯禅身体摇晃了下，眼睛一下模糊了。尽管来之前便有些预料，但此时此刻，真正看到这一幕，还是
  他张了张嘴，巨大的悲哀，宛如海水般涌入，彻底填满了他此时的胸腔，让他几乎无法呼吸。

  他上前，伸出手，轻轻将父亲睁大的眼睛抚平闭上。

  然后站起身，继续往前。

  接着，他看到了自己母亲。

  她的身体被踩成一摊肉糜，仅存的头颅满是愤怒，滚在一旁，怒目圆睁，似乎在怒吼什么。

  他同样上去，将眼睛合拢。

  此时他的泪水已经打湿了脸庞，滴落在破烂的道袍下摆。

  身体也开始微微颤抖起来。

  然后是.颖儿。

  颖儿跪倒在地，尸首还算完整，只是躯干正中多了一个巨大的人头大小血洞。

  枯禅慢慢的走到尸体面前。

  低下头，剑刃低垂，无力的剑尖扎入地面。再度伸出手，去触摸
  “等等，不对！这不是颖儿！这是紫云替身术！”

  忽然他神色一动，轻轻一推尸体。

  顿时颖儿的尸体骤然粉碎，宛如瓷器，化为飞灰散了一地。

  (本章完)

            
        
366.第366章 366测算 二

            
            
            
              第366章 366测算 二

  “她，还活着！还没死！！”

  这一瞬间的从悲到看到一丝希望，情绪的巨大变化，让枯禅面上气血一红，涌动翻滚。

  他迅速检查了一番痕迹，发现很可能是父亲玉沁临死前爆发出的一道术法，将颖儿掩护送走。

  “颖儿.”枯禅站直身体，沿着道息留下的痕迹，一步步加快朝远处赶去。

  *
  *
  *
  紫和宫山脉外围。

  一圈圈的军队防线，将内部庞大灰云包围起来。

  直升机一架架二十四小时不间断监控巡逻。

  一队队试探性的队伍，不时朝内进入，尝试阵地式的收集内部情报。

  负责搬运废弃物残骸和动物尸体的后勤队陆陆续续连城一条条橙色细线。

  于宏远远眺望了下外围情况，没有选择直接和官方道脉接触。

  从之前的反应来看，他感觉道脉在对待源灾的态度上，存在巨大问题。

  与其如此，不如他继续打造互助盟，挖道脉墙脚跟，重建一个新道脉！

  在距离包围圈还有数公里外，他找了个野地停好车，徒步往前。

  灰白的盘山公路上，于宏站在山腰处，眺望远处包围圈内的灰云。

  那灰云宛如一个巨大的活物，仿佛在蠕动，吞噬着内部紫和宫的一切。

  于宏没有贸然进入而是心念一动。

  唰！！

  刹那间密密麻麻的黑色龙蜥，出现在他身后阴影里。

  “去里面看看。”他吩咐道。

  嗖嗖声中，超过二十头龙蜥，迅速冲向灰云笼罩范围。

  ‘这次，需要完成我如今对灵灾的极限实力测试。我到底能对抗多强的灵灾，灵光增幅几次后，我的实力到底如何，这点必须要弄清楚。否则后期可能出现不自量力的局面。’

  于宏心中思索。

  这也是他一定要自己一个人过来的原因。

  他要隐藏的东西，有点多。如果要一一爆发，有第三人在就不好保密了。

  很快，借助龙蜥的共享视野能力，他缓缓往前一步，跨出路边的断崖边缘。

  噗。

  身体自由落体，缓缓朝下方坠去。

  速度由慢到快。

  上百米的半空中，于宏身旁的风声越来越大，越来越响。

  他轻轻呼吸。

  嗡！
  身体体表骤然亮起一层白色荧光。

  “阿格里斯。”

  轰！
  一头黑色巨影，从他身后一闪而出，精准将其身体托住，然后扑在断崖上，吸附崖壁，飞速朝远处灰云爬去。

  不多时，于宏从断崖侧面悄然绕开了官方包围圈，借助阿格里斯的掩护，让人以为这里只是有一片灰黑雾气飘过。

  终于，总算成功的混进了紫和宫山脉内。

  噗！
  一片密林中，于宏站在阿格里斯背部，悄然落地，站到大片灰云面前。

  灰云近在咫尺，翻滚涌动着，距离他只有不到一米。

  于宏凝视灰云，缓缓伸手，让指尖去触碰。

  嗤！
  灰云才刚刚碰到，便宛如活虫，一缕缕朝他手上攀附而来。

  但很快便被于宏身上的白光对冲，抵消。

  “走。”

  于宏一声低喝，主动往前，踏步进入灰雾。

  龙蜥在他之前早就进去了，但根本没法共享视野。

  ‘看来，只有我自己亲自去看看了。’

  阿格里斯托着于宏快速在灰雾中前行。

  周围一片灰暗，死寂，没有虫鸣没有鸟叫，只有风吹动树叶发出的哗哗细响。

  往深处冲了数百米左右忽然阿格里斯停了下来，往前看去。

  前方一道枯瘦人影，正手持柴刀，静静站在枯黄草地上。

  就算有灰雾笼罩，也能看出那是个砍柴的樵夫，只是此时不知道怎么的，这樵夫上半身裸着胸膛，露出的皮肤上，有着显眼的灰色纹路。

  于宏心念一动。

  一头龙蜥无声从侧面扑去，张口喷出一道暗红火线。

  噗的一下，那樵夫不闪不避，站在原地被火线当场喷了个正着。

  火焰灼烧腐蚀起来，发出稀里哗啦杂响。

  但这一下似乎也惊动了对方。

  “嗷！！”那樵夫低吼一声，宛如野兽般朝着龙蜥扑去。

  他身上还燃着火焰，仿佛不怕痛一般，极速冲刺到龙蜥面前，一刀往其脸上砍去。

  噹！
  刀口砍在龙蜥面门，溅出火星。

  它身上的鳞甲可是能抵抗住枪械射击，对这点攻击毫不在意。

  但不在意归不在意，面对攻击，龙蜥同样低吼一声，侧身本能一尾巴往前甩去。

  嘭！
  柴刀樵夫被重重砸在脖子上，当场颈骨咔嚓一下断裂。

  他飞出十多米远，在地上翻滚了很多圈，但很快，又重新爬了起来。

  断掉的脖子也不去理会，就这么笔直的超龙蜥继续靠近。

  ‘活死人么？’于宏眉头一蹙。

  当即，他留下一头龙蜥和对方纠缠，自己则带着其余队伍，绕开往里赶去。

  穿过一小片林地，前面浮现大块大块宛如斑秃的焦黑空地。

  这些空地上，连草带树，全都被高温烧成了黑灰。

  于宏拿出万用表，看到上面精神数值跳动到十七左右。

  心头越发警惕。

  继续再往前。

  林地开始变得稀薄，一些人类居住的痕迹，木屋，逐渐越来越多。

  有的外面还挂了旅游度假的招牌。
  
  而很快，他又遇到了之前的那种皮肤有着灰色纹路的死人。

  一群身穿武警军装的士兵，手持枪械恍恍惚惚的朝于宏扑来。

  同样的，一头头黑色龙蜥也从于宏身后扑出，挡住这些活死人。

  而阿格里斯，则目光落在了这群人身后，一道三米高浑身银甲的蛇首人身怪物上。

  这怪物手持银色长枪，面戴银色面罩，一根朝天红色顶戴须，往后弯起，随动作晃动。

  嘭。

  嘭。

  嘭。

  随着蛇头人沉重的脚步靠近，于宏手里的万用表数值开始从两位数，飙升到了三位数。

  很快在三百八十几上下来回波动。相当于老牌观主级的精神强度。

  “阿格里斯，撕碎他。”

  于宏手抚身侧的巨大蜥蜴。

  轰隆一声巨响。

  阿格里斯三十多米长的庞大躯体，宛若火车般朝对方撞去。

  金色电弧一闪而过。

  那怪物举起长枪试图横挡，但体格重量差距太大，只是一眨眼。

  嘭！！

  怪物便消失在了于宏眼前。

  他被阿格里斯硬生生撞入了身后的大片林地里。

  金色电光在雾气中急速亮起，发出噼里啪啦刺耳响动。

  不多时，约莫半分钟左右，阿格里斯化为黑雾，重新回到于宏身侧，凝聚成型。

  而那蛇头人则没再继续出现。

  显然已经被它干掉了。

  于宏注意到阿格里斯的肚子微微有些隆起，他有点怀疑那家伙是不是被它吃了。

  “继续。”

  他心中默默记下，阿格里斯轻松解决了观主级精神波动强度的灵灾怪物。

  这次出来，他不光是要核准自身实力，也要测试清楚自己掌握的力量，所能应付的极限在哪。

  周围活死人很快都被龙蜥一一解决。

  于宏索性便让龙蜥自由狩猎，阿格里斯也放出去，往紫和宫方向慢慢探索靠近。

  他则漫步在后方，慢慢往前靠近。

  很快，在接连遇到三次蛇头人后，终于，一头更加强壮的龙首金甲人，出现在了于宏身前。

  它出现时，已经和阿格里斯在前面打了起来。

  这家伙同样三米多高的体型，散发波动远不如当初于宏第一次见到的那头龙首人。但力量却比之前的蛇头人强出太多太多。

  它此时身上也多了不少伤口凹陷。

  阿格里斯身上同样满是血口疤痕。但不同的是，黑雾一闪，它身上的全部伤势自动愈合消散。

  这是于宏动用天河帮其疗伤了。

  嘶！！

  嗷！！

  两头怪物当着于宏的面，再一次朝着对方狂冲过去。

  嘭的一下巨响。

  两边对撞在一起，就地滚动缠斗起来。

  两者的力量似乎相差不多，阿格里斯力气更大一些，但在技巧上似乎远不如对方灵活。

  两相抵消，居然一时间打了个难解难分。

  于宏拿出万用表，看了眼精神波动。

  ‘812.732.’

  抬头看了眼浑身金色电弧的阿格里斯，这家伙看样子已经能用的手段都用了。还是无法解决这龙首金甲人。

  “看来这就是你现在的极限了。”

  他收起万用表微微摇头。

  他不清楚龙首金甲人在灵灾里算什么档次，但阿格里斯的极限，已经测试出来了。

  没有过千。

  注视着那头咆哮缠斗中的龙首人。

  于宏目光微阖。

  “还是得我亲自出手啊”

  没有动用术式，他才一百多的道息精神波动，在这里动用术式那是浪费精神，是送菜。

  道法，从一开始，就是他为了寻找彻底解决黑灾复活，弥补自身短板的渠道。

  现在还只是初生，用来防护即可。

  所以.
  于宏右手抬起，成手刀状。

  “测试项目一：内力覆盖一成。”

  白光在手刀表面流转如水波。

  他一步步朝着对方走进。

  然后
  嗤！！

  刹那间，于宏人已消失在原地。

  再出现，已经到了龙首人身后。

  没有转身，垂下手，于宏甩掉指尖沾染的一点金色血滴。

  往前离开。

  在他身后，龙首人胸膛正中，嘭的一下，猛地炸开，多出了一道狰狞硕大刀口。

  这刀口绽放着大片金色血液，彻底将其身躯一分为二，横截斩断！

  嗷！！

  嚎叫声中，龙首人身体破碎，化为无数灰雾消散一空。

  (本章完)

            
        
第367章 367测算 三

            
            
            
              		第367章 367测算 三

  茂密林地间，灰雾弥漫，一道道佝偻的黑色人影，在这里慢慢摇晃走动。

  这些人影背着黑乎乎袋子，弓着身体，无意识发出阵阵哀嚎，仿佛老人的呻吟。

  呼！
  刹那间一阵微风吹拂。

  林间突然多了一道魁梧身形。

  于宏皱眉看着前面的一道道人影。

  ‘龙蜥又消失了.进入这里便瞬间消失，失去联系看来是灵域了。而且很可能是大范围.’

  他表情越发严肃，阿格里斯的感应也联系不上。

  ‘看来只能依靠我自己了。’

  沿着林地，他一步步往里走。

  和之前的那些灵灾怪物不同，这里遇到的佝偻人影在他靠近十米内了，也竟然对他完全无视。

  于宏走到一名背着袋子的人影面前，仔细打量。

  这是一个浑身皮肤溃烂，满脸长着密密麻麻脓包，看不见五官的白发老人。

  他露出的手臂和裤腿下腿脚的衰老皮肤，都表明了其年纪。

  如果只是这些，顶多这就是一个看上去被病痛折磨得痛苦不堪的老头。

  但再加上他背上的黑色布袋就不同了。

  那袋子里不知道装着什么，鼓鼓囊囊，仿佛有什么活物在里面蠕动，隆起。

  老人双手紧紧拽着袋子的颈部，往前一步步挪动身体，步伐艰难而缓慢。

  于宏靠近了便闻到一股子难以言喻的恶臭，这臭味很怪异，让人不自然的联想起干枯，灰尘，阴暗。

  对方没有攻击他，他也懒得动手，观察了几下便从这群背着黑袋子的老人间穿过。

  越往里走，背袋人的数量便越是密集。

  于宏深入十多分钟里，看到的背袋人至少有超过上千的数目。

  并且万用表的环境数据也拔高到了一百多的强度。这已经达到了他此时能抵达的精神高度。

  而在这里，这仅仅只是灵灾怪物们逸散的精神波动环境值。

  这让他心头越发沉重。

  越过一座座山包。

  渐渐的背袋人数量开始变少。

  取而代之的，是地面上一个个密密麻麻长满的黑色肉包。

  这些肉包，每一个都有脸盆大小，其表面油光可鉴，如同气球般，时大时小仿佛内部在呼吸。

  它们长在地上，下方有着大片根须，似乎在吸食这片大地的营养。

  于宏试着靠近一个肉包，蹲下身，伸手，去触碰。

  没了龙蜥和阿格里斯，他似乎在这里并不被视为敌人。

  他的手轻轻摸在肉包表面的薄膜上。

  凉凉的就像在摸吹胀了的气球。

  里面隔着薄膜也能感受到，有密密麻麻的小虫子在内部飞速游动。

  于宏拿出万用表，贴上去测了下。

  ‘1234.138.’

  这里面的精神波动数据明显是迭加一起的，这么大的数值意味着这内部隐藏着大量小个体。

  没有惊动这些怪物，站起身，他继续往里。

  深入行进数百米后，前面渐渐可以看到紫和宫的大片废墟建筑群。

  只是这些灰白色的建筑外围里，正有一片片数量不少的银甲蛇头人在巡视。

  其中夹杂有几头金甲龙首人。

  ‘居然还成建制了’于宏这是第一次看到源灾表现出这么强的秩序性。

  这让他有了极其不好的预感。

  仔细观察了下现存的灵灾数量，确定后，他慢慢走出林地，笔直朝道宫靠近。

  唰！
  刹那间，周围上百的银甲蛇头人，齐刷刷的扭头看向他这里。

  密密麻麻的强大精神波动，瞬间宛如一道道利箭，锁定于宏。

  他手里的万用表一下便飙升数据到数万！
  收起表。

  “这是一场测试。”

  于宏伸出右手，手掌成刀，覆盖起一层白色荧光内力。

  “依旧是内力，一成。”

  单纯用肉身力量是打不到这些怪物的，只有结合内力，才能真正打击伤到他们。

  唰！
  于宏话音刚落，人已化为白线，闪电般冲入灵灾群。

  他的手刀随意劈斩，在人群里只是随便一划，便会有灵灾身体被切，划开，爆炸。

  砰砰砰砰！

  十几秒后。

  在场的上百蛇头人全部爆炸，化为无数灰雾消失。

  金甲龙首人则纷纷手持长枪，朝着于宏靠近冲刺。

  “跪下！”

  “跪下！”

  “跪下！！”

  一声声的精神波动冲击到于宏脑海。

  但被他自身的精神力量结合内力阻挡了下来。

  他自己的精神力量，结合传承道器广寒增幅后，已经达到了三百多的程度，虽然依旧很少，但加上内力和道器内的一丝神意，结合起来，挡住这点远距离的精神冲击，似乎并不难。
  
  内力本就能阻挡精神冲击，只是不运内力时，自身极度脆弱。

  现在激活内力了的于宏，就像穿着重型铠甲的小孩子，内力就是铠甲，但他不可能一直燃烧内力，不可能一直处于那种爆发状态。他内力也没奢侈到可以一直维持燃烧。

  所以提升自身精神强度，就成了唯一的选择。

  好在他没有真正测试一下自己能抵挡多少精神冲击，而是迅速内气覆盖全身，隔离冲击。

  这相当于在他身体外层增加了一层无比坚硬的壳。

  内力不耗尽，他便不会有事。

  凝视冲来的十多头金甲龙首人。

  于宏举起一成力的手刀主动迎了上去。

  嘭！
  第一头龙首人和他擦身而过，身体瞬间爆开，化为无数金色光点，紧接着光点化为灰雾，彻底消散不见。

  然后是第二头。

  于宏低头避开一杆刺来的长枪，抬手往前一挥。

  唰的一下。

  两头龙首人胸膛当场被破开大口，喷出金色血液，往后惨叫着退开。

  然后是三道枪尖从三个方向朝于宏刺来。

  这一次变招来不及了，于宏干脆不再躲避，鼓起全身肌肉，内力覆盖。

  铛铛铛！
  三声脆响，三把枪尖全部刺在他身上，没有火花，反而是一股难以形容的眩晕感涌上心头。

  ‘这种眩晕，是纯粹的精神穿刺么？’

  他心头明了，手刀往前挥斩而出。

  但这一下，他却诡异的发现不对劲了。

  他挥斩的速度，似乎变慢了
  很快，又是三头龙首人被斩断，爆开。

  而于宏也又被刺中了两下。

  这一次，他感受到的变化更大了。他的出手挥斩，速度比最初时候慢了不少。

  ‘被命中一次，会出现微微眩晕，并且会被削减一次速度么？’于宏心中有数了。

  龙首人的规则似乎就是这点。

  再迭加它本身出手力量和速度都很快，移动速度至少上百码，并且能无视物理惯性，极速变向。

  这样的怪物，若是换成一般术士，就算是青凰那等精神力量强悍的大术士，怕是也会遇险。

  他仔细观察龙首人的规律。

  约莫数分钟后。

  大概摸清了其数据。

  ‘原地爆发力大约在三十吨左右，冲刺速度未知，但因没有物理惯性，应该力量差不多，变化不大。’

  ‘防护力很强，身上的金甲不是摆设，强度应该是能抵挡一般枪械射击的。’

  ‘其本体属于实体，但能伤到精神力，并且蓄势一会儿，还可以短时间转换成灰云形态，免疫物理攻击。’

  于宏一手刀砍在一头自己溶解化为灰云的龙首人头部区域。

  手刀落空。

  他不意外的收手，感觉后背又被长枪拍中了两次。

  此时他的速度已经明显降落了很多。

  从最初的两百码左右，降到了只有一百不到，这是比周围这些龙首人还慢的程度。

  紫和宫门前。

  宽敞的林间空地上，于宏发现追不上对方后，干脆收手，站在原地。任由一把把长枪命中他身体。

  “一成力看来不足以完全避开复数的龙首人，那么.”

  他伸出手，手背的内力再度亮了一个度。

  “现在是，两成。”

  嘭！
  他单手一把精准捏住一挥来的长枪，用力一拉。

  内力增幅的巨力，瞬间便将三米多高的龙首人拉近过来。

  嘭！
  又是一声闷响，他空出的左手当头一拳，打爆这头龙首人脑袋。

  金色血雨洒落在地，冒出淡淡白烟。

  龙首人倒地化为灰雾，身体连同装备一起，全部分解，消散。

  不止如此，周围所有挥来的长枪，都被他徒手抓住，拉近过来，挨个爆头。

  短短十秒，在场最后的龙首人，便全部消失在于宏拳头下。

  随着所有龙首人溃灭，化为灰雾。

  于宏身上感受的减速沉重感，也迅速消散。

  “全部杀完一个小团体，才能解除这种减速状态么？难度很高啊”

  于宏猜测是不是这些龙首人已经结队形成小范围灵域了，才会如此。

  清空了眼前的道宫门口。

  他撇了眼地上倒下的破碎大门，迈步往里走进。

  其实这次来，他心里未尝没有抱着一丝救下当初支援过清尘观的飞霞剑的念头。

  但可惜.真正到了这里，才知道他之前的想法有多可笑。

  整个紫和宫，入目之处，一片狼藉，几乎没有一座完好的建筑。

  一些地面还残留着宛如黑巨人般的巨大脚印，有的两个建筑迭加在一起，似乎被某个巨人捞起来当工具砸了。

  还有的房子彻底变成了一大片杂色地毯，似乎被什么极其沉重的东西，压扁陷入地下了。

  (本章完)

            
        
第368章 368测算 四

            
            
            
              		第368章 368测算 四

  于宏单手覆盖着内力，缓步往里行进。

  一边走，他也在心中对刚刚的龙首人小队进行定位，定位后才好针对其派遣力量解决，而不是什么都靠自己出手解决。

  ‘一支数量在十五头左右的龙首人小队，应该能解决黑灾里的黑巨人。这些家伙身法灵活，速度快，防御高还能转换成物理免疫形态，还能强制性的规则减速，眩晕打断如果这种眩晕和减速对黑巨人也有效，那么黑巨人那样的大体型，一旦被盯上，很可能会被无限打断眩晕，直到减速到一个完全不能动的程度.’

  这么一看，于宏基本可以将龙首人小队，判定为战争级了。

  因为黑巨人，本身其实是属于九级顶点的强度，距离战争级，还差一点。

  “这还没见到正主，就已经遇到战争级怪物了么？”他微微叹息，走到一片满是漂浮物的小湖边。

  湖水中浮浮沉沉不少杂物，有的是衣服，有的是锅碗瓢盆，还有房屋的木头房梁什么的。

  远远看去，五颜六色，杂乱肮脏。

  湖水已经变成了淡淡的棕红色，不知道是血流进去太多，还是
  于宏走到湖边便闻到了一股淡淡的血腥味。

  不用想，便也知道了，这湖水里的红色是怎么来的。

  他举目望去。

  紫和宫远处的主楼群一样垮塌了大半，最里面仅存着一座牛头形状的大殿，破损较少，还算完好。

  “那里应该就是最后的抵抗地点了.”

  他迈步朝那个方向前进。

  只是，没走出多远。

  前方忽然传来一阵剧震。

  嘭！！！
  地面默然多出了一道直径数米的脚印。

  紧接着，一股恶风呼啸着迎面涌来。

  仿佛空气中有一个看不见的巨大物体，朝着他快速接近。

  于宏面色微变，手里捏动印决，改善后的祸灵符术法瞬间发动。

  嗤！
  一圈白光在他双眼处炸开。

  这是能测出灵域的优化符箓术法。本质是也是术法，也能用术式释放。

  下一刻他便看到了。

  眼前一根水桶粗细的金色长枪，从天而降，倾斜着轰然砸来。

  那长枪通体雕刻有白色龙纹，枪尖隐隐浮现淡淡彩光，这一瞬的速度，已经超出了于宏所能规避的极限。

  对方的速度太快，不是比他奔雷腿还快，而是事发突然，留给他的反应时间太短。

  空间和时间都太少，来不及了！
  刹那间，于宏右手白光大亮，抬起，格挡。

  咚！！

  一圈圈透明气浪，在他和长枪之间爆开。

  于宏双腿深陷地面，没至腰部，右手却稳稳的挡住砸落下来的金色枪尖。

  “四成力”

  他估算了下花费的力量，四成内力结合肉身，才将这一枪挡住。

  “很强！”

  于宏抬眼看向长枪主人。

  “居然是熟人？”

  看到对方时，他微微一愣。

  对手也是龙首人，但块头比之前的都要大，身高十多米，宛如一座小山，盘坐在一团白云上，俯瞰这里。

  它双手握着金色长枪，刚刚的那一枪，就是它突然偷袭砸出。

  除开这些，还有宛如狮子的金色鬃毛，眉心的第三只眼，头顶的三根白色龙角，这些都表明，这家伙和其他的金甲龙首人，不是一个档次。

  “见得真神，为何不跪！！？”

  看到对方的第一时间，于宏脑海里便炸开了震耳欲聋的熟悉声浪。

  一股股磅礴精神压力。轰然压在他身上，试图让其下跪。

  “五成。”

  于宏面色平静，右手的白光再度明亮了一分。

  轰！
  属于太灵功的磅礴内力，悍然往上，冲开那股试图压他下跪的精神压力。

  两股力量相互抵消，内力明显更强一些，多余的力量冲出于宏体内，还化为一道柔和白光气流，反向扑向对方。

  但被龙首人随手一挥，当空打散，化为无数白色光点。

  “月之余脉.上次饶你一命，居然胆敢偷盗吾之星石罪大恶极！！”

  “该死！！该死！！该死！！！”

  这名特殊的三眼龙首人从白云上站起身，一跃而下。

  明明十多米高的庞大身躯，此时落地，却居然没有造成半点动静，无声无息半跪在地，然后起身。

  “瞬间虚化再转实体么？”于宏看出了对方的技巧。

  这家伙在落地的一瞬间便将身体虚化成云雾，然后消除重量冲击后，再实体。

  只是因为这一连串的变化极快，不仔细看没法察觉。

  “既然能沟通，我能问几个问题么？”他这是第一次遇到能说这么多话的灵灾，打之前，或许能从对方那里套取些许信息。

  “偷盗星石者，该死！！”

  三眼龙人压根不理会他，手中金色长枪急速挥舞，化为光轮，猛然一顿。

  长枪绽放刺目金光。

  嗤！
  同时间，三眼龙人整个庞大身躯，居然一下消失了，原地只留下一道金色长枪虚影。

  于宏面色一凝，马上转身，抬手一抓。

  嘭！！

  金色长枪不知道何时出现在他身后，当头又是一砸。

  恐怖的上千吨巨力宛如山峦般轰然砸落。
  
  于宏身体也同时宛如钉子般，被硬生生砸入地下，彻底消失不见。

  地面也被砸得哗啦一下，炸开大片龟裂。碎石飞溅，尘土漫天。

  三眼龙人一击得手，就要再次跃起。

  但这一跃还是慢了。

  轰！！

  它脚下地面瞬间爆开，砂石飞溅下，于宏体表覆盖白光破土而出，双手精准抱住其枪身。

  “给我起！！！”

  于宏全身肌肉鼓胀充血，恐怖力量在内力的增幅下，一瞬间爆发巨力，居然将整个三眼龙人通过金色长枪举了起来。

  呜呜的风声中，金色长枪连带着三眼龙人在半空划过一道完美的弧线，炮弹般砸落在地，砸中一堆早已垮塌的建筑废墟。

  轰！
  废墟被砸得更碎了。

  无数碎石宛如子弹，朝四面八方溅射，打得不远处的小湖也溅起一片片白色水浪。

  “偷盗者！！”

  哞！！

  伴随着一声龙吼，三眼龙人从废墟中爬起身，其体型急速缩小，变化成和其他龙人差不多的三米高体型。

  嗤的一下，它仰头怒吼，瞬间速度暴涨，消失在原地。

  这一下的速度暴涨，轮到于宏没能反应过来。

  对方增强的速度太多，导致他凝神的应对产生巨大落差。

  下一秒。

  一股庞大巨力，至少超过三千吨的冲击力，完全压在于宏双臂上。

  更麻烦的是，巨力之外，还有一股完全不讲道理的未知力量，强行让于宏的思维为之一顿。

  等到他反应过来时，自己已经中招了。

  内力自动护体，超过八成的内力瞬间充盈到双手，硬生生挡在身前，牢牢挡住横扫而来的金色长枪！
  嘭！！

  于宏身体倒飞出去，眨眼便砸进后方一片道宫废墟。

  和三眼龙人一样，也砸得大量碎石炸开，尘土飞扬。

  轰！！

  下一刻，废墟炸开。

  于宏从中走出，浑身燃起淡淡白光内力。其头发朝上燃起白色火焰，根根竖起。

  浑身肌肉比起之前膨胀了一大圈。身高也达到了两米五。比起对面只稍微矮一些。

  “被击中的瞬间就会出现思维静止么？这是你的规则之一？”

  对面这种级别的灵灾，绝对不可能只是普通角色，绝对是有自己灵域的特殊怪物。

  肉身强，精神冲击强，还自带灵域规则防不胜防，这种六边形战士，简直强得令人发指！
  “偷盗者！该死！！”三眼龙人似乎只会几句简单的应对。

  它挥舞金枪，将其再度化为金轮。

  然后猛然一顿。

  金枪凝滞，残留一道耀眼虚影。他自己则一下消失在原地。

  再一次出现在于宏身后，金枪挥斩而下。

  但这一次却被于宏提前一刻转身鞭腿。

  嘭！！

  这一瞬，空气也被鞭腿抽爆，炸弹般挤压炸开。

  于宏这一腿在金枪落下的同时，便击中了三眼龙人腰部。

  “既然无法思考，思维停止，那就不用思考好了。”

  一阵巨大轰鸣从两人之间爆开。

  两道人影同时倒飞而出，狠狠砸入身后地面，宛如两道利刃，一路将大地切割出两条细长黑色刀口。

  于宏迅速起身，白光大亮，内力燃烧，冲向对方。

  这个状态下，他的防御速度力量，都被极大的放大了。

  在发现了对方的两道规则后，他此时又发现了第三条规则.
  ‘连续让对手格挡或者被命中多次，必然会发生某种巨大变化！’

  于宏此时的右臂上，便已经出现了一朵朵金色水仙花般的纹路。

  融合了宙神光的内力，也只能缓慢的侵蚀抵消这种花纹。

  就在刚才，他看到身上出现金色花纹时，心中忽然涌出极其敏锐的预感。

  然后回想刚刚花纹出现时，到此时此刻的变化。

  于宏猜测，这应该也是三眼龙人掌握的灵域规则之一。

  于是当机立断，他主动出手，内气燃烧覆盖全身十成！
  “再来！”他身上的白色火焰越发高涨。

  这一下彻底释放全力后，紫和宫废墟中，三眼龙人手持金枪，速度和力量被完全压制。

  一时间只能站在原地不断挥刺周围，但每一枪都彻底落空了。

  只看到一道道白线，围绕它飞速穿梭，宛如一道道利箭，一次又一次的穿透其身躯。

  在确定三眼龙人没有其他规则后，于宏便再没有让其碰到自己过一次。

  就算对方虚化成灰云，他也能用内力覆盖强行将其侵蚀打得更散。

  半分钟后。

  一声痛苦的龙吼声后。

  三眼龙人仰头咆哮一声，千疮百孔满是伤口的身躯，轰然爆炸，化为大片灰色云雾，彻底覆盖周围数百米范围。

  唰！
  于宏轻轻落地，站在一根断掉半截的石柱上，身上的金色花纹也随着三眼龙人的消失，而慢慢淡化，消失。

  (本章完)

            
        
第369章 369浪潮 一

            
            
            
              		第369章 369浪潮 一
  “三眼龙人：绝对已经有战争级了.这家伙一枪命中就能强制静止对手一下，这比眩晕还要不讲道理，还有瞬移，虚化，多次命中可能存在的未知手段。速度快力量也恐怖.”

  吐了口气。

  于宏轻轻跳下石柱，身上道袍已经在刚刚的厮杀中损坏了大半，他干脆一把撕掉上半身袍子，将断茬在腰间打个结，露出岩石般的肌肉，朝最后的牛角大殿走去。

  只是才走出几步他便忽地一顿。

  抬头朝右方天空望去。

  呼.
  微风吹拂，带起些许沙尘。

  轰隆！！！

  猛然间。

  一股铺天盖地的恐怖压力，宛如海浪般覆盖周围一切区域，顺带冲撞淹没在于宏身上。

  就算他此时浑身燃烧着内力，在这样的状态下，居然也被这股恐怖压力，压得浑身骨头咔咔作响。

  脑海里一片空白，连思维也被静止。

  身体内部的太灵功内力本能的爆发最大力量，对抗外界压力。

  轰！
  于宏身上再度燃起更猛烈的白色火焰。这一次是双重内力燃烧。

  其全身力量和素质，在双重的加速燃烧下，暴涨了一大截。

  这样的对抗下，于宏才渐渐恢复被静止的思维，回过神来。

  他迅速低头看了眼万用表：‘729238.124.’

  夸张的数字，让他呼吸微微一滞。

  抬起头，他朝压力涌来的方向看去。

  那里半空中，正有一道手持拂尘，一身白袍，头部是彩色光镜的道人身影，盘膝悬浮不动，仿佛在注视着下方某处。

  道人身边头顶的云层也好，周围山林和地面也好，都以他为中心，呈现出一个巨大的无形球状，仿佛被他身上的庞大压力，硬生生挤出一个球型内腔。

  ‘好家伙，绝对的顶级怪物这玩意怕是不开奔雷变，连靠近的资格也没有.’于宏心头发冷，对方绝对不只是战争级，比刚刚的三眼龙人强了十倍不止.
  这么远的距离，还能测出七十多万的精神波动辐射值。

  啊！！！
  忽然间，一声人的怒吼远远飘来。

  于宏凝神望去，但视线被阻挡什么也看不见。只感觉有股熟悉的气息，猛然暴涨了一节气息后，化为紫色火焰流星，冲向半空中的彩镜道人。

  但那紫火流星只靠近到道人十多米处，便在半空自行崩溃。

  流星中，一道焦黑人影高高坠落，噗的一下掉入下方，消失不见。

  “枯禅！？”于宏想起了那紫火流星的气息主人是谁，顿时面色一变。

  他有心想前去救援，但那怪物道人的精神强度太夸张了。

  他觉得自己现在过去，很可能会不得不和这家伙打一场。

  虽然他奔雷变很强，但说实话，这是他第一次感觉自己没有胜算。

  为了救一个枯禅，值不值得？

  于宏脑海里还在闪过估量，但很快枯禅的紫色气息一闪而过，再度升起，化为流星，朝着远处爆射而去。

  这家伙居然没事反而速度暴增，几下便逃走消失在了于宏视野。

  ‘好家伙还会飞的！？’

  他哽住了几秒，才无语的收回视线。

  那彩镜道人依旧盘坐在虚空之中，也不理会，只是手中拂尘轻轻一挥。

  嗤嗤嗤嗤！

  刹那间，无以计数的拂尘丝从其手中飞落而下，宛如光束。

  每一根拂尘丝，落地后，宛如气球般充气膨胀，转眼化为一头头和刚刚三眼龙人一模一样的灵灾怪物。

  密密麻麻的磅礴气息宛如锅盖，层层迭迭笼罩在一起，一下便让万用表的数据冲上了上千万。

  并且，同一时间，周围大片地面，也跟着飞起密密麻麻无数白色光点。

  这些光点，表面凸显着动物虫子，甚至人的模糊轮廓。

  它们大小不一，人的大，动物的其次，虫子最小。

  所有光点飞射而起，纷纷汇聚向那彩镜道人头部流动的彩光。

  这样的情景，仿佛是那道人在吞噬万灵的灵魂
  “.！！！”

  于宏远远看到这一幕，头皮一麻，当即二话不说，转身就走！
  搞不动搞不动，这场面，等他练成终极太阳之后再来差不多。

  现在过去就是找死。

  没看连枯禅爆发全力，居然连靠近那彩镜道人都做不到么？
  既然已经确定了紫和宫没活人了，留下来也再无意义。

  于宏一口气狂奔返回，很快回到之前停车的位置，毫不犹豫，调头离开。

  坐在车内，他重新披了身道袍，迅速给羽痕打了个电话。

  呜呜的车窗气流，吹拂进入车内，让他剧烈跳动的心脏慢慢冷却下来。

  刚刚那局面，要是稍微犹豫一下，被围住就真的死定了。

  三眼龙人他动用奔雷变或许能轻松解决，但那数量起码上百头之多，一起扑过来，瞬移一连串的命中静止他，他怕是连动也动不了，会被一直连到死。

  嘟嘟等待音后。
  
  很快那边接通电话。

  “正柔，怎么样？紫和宫那边。”

  “死完了就剩一个枯禅逃掉。”于宏叹了口气，“我进去看了，太惨了，满地是废墟，尸体还被灵灾变成了怪物他们刀枪不入，速度力量都很不错。还能传染。除此之外，还有不少绝对超过界限级别的怪物，非常危险。”

  “整个紫和宫九门第三，那么大的一个宗门.”羽痕闻言，沉默了好一会儿，才继续出声。“真的，就这么，没了！？”

  “不光没了，而且那边还出现一个非常恐怖的灵灾怪物，我看到枯禅爆发实力，居然连靠近那家伙都没做到！”于宏正色道。

  “.假的吧.定天盘呢！？这种怪物定天盘会允许他进来？”羽痕质疑道。

  “不清楚，不过.”于宏此时回想起刚刚看到的那彩镜道人怪物，现在都心有余悸。

  只远远看一眼，他身体便本能的自然紧绷起来，这是面对极度威胁的强敌，才会产生的剧烈危机感。

  “不过那家伙太恐怖了，我需要马上通知道脉和七凶盟高层！你帮我联系下道脉那边，我要直接和他们高层对话，情况紧急！您老人脉广，帮帮忙！”

  “我是人脉广，不是功能广！你当我是当代天师啊，说联系高层就联系高层！”羽痕没好气道。

  “想想办法。我们清尘观灵光的名声，和以前应该不同了，现在的份量，说话出来也肯定比以前重，您老再试试？”于宏沉声道。

  “你道脉就算了，可七凶盟”羽痕欲言又止。

  “七凶盟不是好人，这点确实，但无论如何，我怕的是，那怪物看起来好像是在吞噬灵魂，万一它吞了变得更强更难缠，就麻烦了！再一个，我怀疑七凶盟也不清楚黑灾和灵灾彻底被释放后会导致末日降临，及时通知他们，也是避免在以后的人和灵灾对抗中，保留更多的有生力量！”

  于宏郑重回答道。

  “你”羽痕无言以对。

  “好了师伯，快联系吧。时间不多了，紫和宫山脉这边的包围圈，我先通知下情况，让他们先”

  于宏本想说先撤。

  可他忽然反应过来，如果这包围圈撤了，那后面的数百万城市居民，面对这等级别的夸张灾害，又能做什么？
  等死吗？
  嗞。

  车子忽地一个急刹车，停了下来。

  他坐在驾驶位上，握紧方向盘，面露思索。

  嘟嘟
  短信来了，是羽痕老道，他给了两个电话号码，是内部号码，直通道脉两位天师，说是可能要多打几遍。

  然后包围圈那边，说他会通知和联系，以灵光互助盟的名义告知他们内里的情况，至于决定，便由官方自行决定。

  于宏迅速拨通道脉第一个号码。

  嘟.
  漫长的等待开始了。

  一次，没人接。

  两次，三次，四次
  咔嚓一下开门下车，他单手拖着车子靠到路边，防止挡路。

  然后走到山崖边，朝着紫和宫山脉包围圈方向望去。

  那里的军队车辆果然开始慢慢撤离了。

  显然羽痕老道还是有办法的，不知道使了什么手段，让这边的官兵和术士马上动身离开了。

  心中放下了一些后，于宏专心重复拨打电话。打了一会儿没人接，然后又给青凰也发信息，让他给直接联系龙晴子的方式。

  他决定亲自和这些顶层对话，以此来确定他们对灵灾黑灾的态度。

  并且尝试用自己的真正事实，来说服他们。

  *
  *
  *
  连绵不绝的山林中。

  远离紫和宫，在前往道脉祖庭云数山的半路上。

  一道紫光骤然落地，翻身骑上摩托车，便全速朝着远处疾驰。

  紫光中，满身是血的枯禅，半边脸颊连眼睛鼻子耳朵，全部被某种强腐蚀性液体烧焦，只剩下焦黑一片，还在不断往外飘着白烟，发出嘶嘶声。

  他一条手臂软软挂在身侧，另一手紧紧搂着昏迷不醒的未婚妻颖儿。手掌勉强稳住车子把手。

  血水，顺着两人紧贴的位置不断往下淌。又被高速移动的车子甩散，化为看不清的碎滴。

  颖儿的面色早已苍白一片，毫无血色。

  一路狂奔，不知道过去多久。

  忽地颖儿眼皮微动，缓缓睁开一条缝。

  “晋之.是你吗？”

  “是我.我在，我在你身边!”枯禅精神一振，急忙回应。

  “我还没来得及.告诉你.”颖儿艰难的喘息着，几个字几个字的往外挤。“我有.你的，孩子，了.”

  “我”枯禅面色一颤，但感受着未婚妻越来越凉的身体，他眼泪一下子涌了出来。

  “我马上就到祖庭了！云数山道法术法众多，绝对有能救你的法子！你撑住！！千万要撑住！！”

  枯禅紧紧搂着颖儿，低声近乎哀求。

  “爹娘，他们，都很开心.”颖儿仿佛听不到他说话了，自顾自的说着。

  “还说，要给我们办一个很大的婚礼”

  “我答应你.一定.一定.”一想到早已死去的父母，枯禅泪水再一次模糊了视线。

  (本章完)

            
        
第370章 370浪潮 二

            
            
            
              		第370章 370浪潮 二

  巨大的悲痛宛如浪潮，一波接一波的冲击着他的理智防线。

  “爹刚才，对我施术，让我躲好我有些，担心爹娘怎么样了？”颖儿还在问。

  “他们，他们没事”枯禅眼泪鼻涕留了一脸，被强风吹散，甩到身后。

  他哽咽的回答。

  “你要坚持住，快点好起来，到时候，我们一家人在一起.都在一起.”

  忽地他眼前一亮。

  前面道路上，迎面驶来一辆白色五座轿车。

  轿车侧面有着云数山道脉九门的暗金色字样。

  他认得这种车，这是一般只有道脉高层才会配备的专属豪华轿车。

  这样级别的高层大人物，身上绝对携带有保命的速效药和急救符箓！

  “救命！！”枯禅忽然大叫起来，减速摩托车，一个横摆，挡住对方去路。

  轿车也赶紧刹车，才差点没撞上。

  咔嚓。

  车门打开，一个身穿黑色修身道袍，面戴金色雄鹰面具的神秘人，走下车来。

  “快救救我妻子！！她受了重伤，是被灵灾里的高等.”

  嗤！
  刹那间，一道金色虚影急速逼近枯禅，正中他胸膛。

  嘭！！！
  宛如古朴钟声的精神震荡，瞬间将他整个人的意识震得狠狠一松。

  紧接着，便是心脏一阵剧痛。

  等回过神来。

  枯禅看到自己腾空往后在倒飞，正身体拱起，漂浮在半空。

  大量的血水从胸口涌出，往下洒落。

  而妻子颖儿则已经滚倒在地，无力的摔在那金鹰面具人身前。

  唰。

  面具人闪电背后拔剑，寒光一闪。

  剑刃从颖儿脖颈间划过，一分为二。

  人头滚了出去，血喷涌而出，一切在这一瞬仿佛静止。

  “不！！！！颖儿！！！”

  枯禅睁大眼，心脏的痛苦，此时也无法比拟眼睁睁看到未婚妻和还未出世的孩子，被人当面杀掉，所产生的那股痛苦和绝望。

  “赤霄剑，在你手上真是浪费了。”

  金鹰面具人冷淡出声，对着枯禅遥遥一抓。

  锵！
  红色赤霄剑凌空飞射而出，稳稳落在他掌心。

  这把闻名天下玄门的第一传承道器，此时居然毫无反抗的落入这神秘金面人手中。

  这种门派专属才能用的传承道器，居然在这人手里，也能如臂指挥！
  这完全颠覆了枯禅从小所学的基本常识。

  扑通。

  枯禅坠落山崖，直直砸进底部涌动的峡谷水流，溅起大片浪花。

  金面人一脚叫颖儿的尸体也踢了出去，让其一起掉下山崖。

  “不用补刀吗？”车内又下来一个金面人，沉声问。

  “他心脏被我刺穿，必死无疑。”金鹰面具人冷淡回道。“走吧，赤霄剑到手了。”

  两人迅速上车，越过摩托，往远处疾驰而去。

  此时山崖底部，峡谷河流中。

  枯禅心脏被刺穿，但强大的道法境界和术式修为，长年累月不放弃的对自身突破的锤炼，让他一时间并未彻底死去。

  他睁大眼睛，缓缓朝着幽冷的浑浊水底沉去。

  身上破烂的道袍，在水中逸散出丝丝缕缕暗红的血线。

  此时的一切，仿佛都安静下来。只有他静静望着头顶激荡的淡蓝水面。

  那破碎的波光中，仿佛不断在回放着他这一生从小到大所经历的一切画面。

  他就这么静静下沉着，下沉着
  仿佛静止的雕像，一动不动。

  直到。

  噗。

  一具新的尸体，也从上方缓缓沉了下来。

  是颖儿的无头尸身。

  她的头被激流冲得不知道去了哪。

  枯禅缓缓抬头，看向那具曾经无比熟悉的妻子身躯。

  慢慢的，他的身上，一股股枯寂，绝望，阴沉的庞大精神波动，朝着四周逸散开来。

  在这阴暗的水下深处，困扰枯禅许久的最后一步，突破本门道法极限，走出独属于自身的全新道路，在这一刻.似乎彻底一下，通明了.
  嗡。

  枯禅脖颈处，皮下忽然亮起一点紫色荧光。

  那是他小时候父母给他植入的一块指甲盖大小紫色金属片。

  那时他不知道这是什么东西，但现在，枯禅明白了.
  这是父亲在他身上耗费了巨大资源，布置的超微型保命术式。

  水下，一圈圈越发磅礴的精神波动，以枯禅为中心，不断朝四周扩散开来。

  他心脏的伤口，也在保命术式的回复下，迅速收口，强行被堵住出血点。

  枯禅无声的往上，伸手接住颖儿沉下来的尸体。

  身上磅礴的精神波动，开始猛然收缩，宛如黑洞般，仿佛能吞噬吸收周围一切靠近的意识思维。

  这样的从外散极致，转为内缩的境界，在玄门内，有着一个统一的尊称。

  其名为：天师。

  *
  *
  *
  路边。
  
  于宏拿着手机不断拨打着号码。

  嗡。

  一辆白色轿车从他身旁掠过，上面似乎隐隐刻着道脉的标记。

  于宏本打算再仔细看看，正好手里的手机一下接通了，便也没在意。

  “喂，请问是左天师么？我是道脉所属清尘观观主正柔。”

  “我是天师道童宏明，天师现在没空，你有什么事就给我说，我记下来会转述给他老人家。”电话那头传出一个懒洋洋的年轻女声。

  “我这里有急事，能请你把电话直接给左天师接听吗？”于宏皱眉。

  啪。

  那边挂断了。

  于宏心头火起，又再次拨打对方电话。但这次对面连接都不接了，直接不理。

  连续十多次，气得他直接电话留言，然后干脆换个号码。

  这次是递给下元天师府的许崇许天师。

  这次还好，三次拨通后，那边便有道童温和的告诉他。许天师已经外出，且他从不带手机。有事可以留言。

  留言完。

  青凰那边的一个电话号码也发过来。

  “这是盟主这几天用的电话，过期失效。”青凰后续又发来一个信息。

  于宏直接开拨。

  啪嗒。

  对面居然一下便接了。

  “敢问，对面可是七凶盟龙晴子前辈？？”于宏出声问。

  “打错了。”那边不耐烦的回了句。

  啪嗒一下，也挂了。

  于宏拿着手机，一时间甚至都不知道该不该继续打。

  沉默了下，恢复心情波动，他一一给这三个电话发了短信。将自己看到的灵灾的强度，仔细描述一遍。

  做完这些，他才深吸一口气，回到车上。

  忽地，他似乎感觉到了什么，朝远处山崖下看了看。

  那里似乎有什么东西，散发了一瞬间的剧烈波动。

  但后来便完全没动静了。

  “.”于宏迟疑了下还是没前去查看，而是调转车头，朝苔州方向返回。

  形势危险，现在必须尽快回去坐镇本部。

  *
  *
  *
  紫和宫的覆灭，彻底得到证实。

  九门第三的堂堂数百年玄门之一，居然在这么短的时间里，便完全被覆灭，消失。

  就连号称玄门第一天才的枯禅道人，也不知所踪。疑似同样身殒。

  这个消息宛如炸弹，一下便将整个亚松术士界震得七晕八素。

  但不等所有人缓和，一个又一个的劲爆消息跟着传来出来。

  亚松各地，一夜之间至少有三十多处地方，出现了大规模的疾病感染动物，袭击人类的案例。

  一些山林里的偏远村子，开始出现浓密大雾，村子对外失联，手机信号也无法联通。

  这些一连串案件爆发让亚松政府顿时慌乱起来，他们第一时间召集道脉和佛门前往首都开会。

  在汇总所有信息后。

  庞大的国家机器开始运转，所有爆发灾害大雾的地方，全部都被严密封锁起来，不允许人车进出。

  与此同时，道脉九门联手官方力量，全国范围内大搜查。

  终于，在九个小时后，找到了罪魁祸首七凶盟的盟主踪迹。

  为阻止七凶盟进一步严重化灾害，道脉九门高手齐聚，两大天师一起出手——带队截杀龙晴子！
  充云省·福寿山。

  福寿山作为整个亚松最著名的名山，是从古至今便频繁出现在各朝代封禅仪式中的第一名山。

  而在七凶盟的行动中，这里也在周边布置了超过六道阴气天柱。

  此时六根灰色天柱，连天接地，灰云旋转。将整个福寿山包围在中心，仿佛形成一个天然的阵法仪式。

  福寿山山顶。

  狂风呼啸，阴云密布，天光阴暗中，山顶悬崖边缘，正静静站着一名神色邪异的中年黑衣道人。

  道人负手而立，抬头眺望着阴云盘踞的天空。

  “站在这里，给人的感觉，就好像伸出手就能触摸到天空一样。”

  道人微笑着出声。

  “所以我把这次仪式的地点，选在了这里。封禅台啊，从古至今都是天子封禅之地，山川之灵性汇聚地，更是我亚松最鼎盛之处。我很喜欢。”

  “龙晴子。许久不见，没想到你居然胆大妄为至此，弄出这么大的麻烦！”

  后方山崖上，一点红光一闪而过，一名满脸横肉，头发花白的老道，手持一把银丝拂尘，缓步走上山顶，目光带着痛恨，死死盯着中年道人。

  “许天师别来无恙，看起来您还是老当益壮，身体安康。”龙晴子转身，看向来人，面带微笑。

  “当初我就不该指点你！”许崇怒声道。“真是瞎了眼！”

  “前辈太过狂妄了。”龙晴子毫不在意，“您不会以为，缺了您那点指点，本座便无法踏出最终这一步了？”

  “你以为今日你能逃掉？”许崇冷声道。“我等两人齐聚，其余七凶有诸位门主动手解决。今日，你必死！”

  话音刚落。

  他身后便再度闪现出一道白袍道人。

  道人长发雪白，双目凌厉，手持白色拂尘，身形枯瘦。

  赫然正是当今玄门第一，天下至强，上元天师府天师——无染道人左云封。

  (本章完)

            
        
第371章 371浪潮 三

            
            
            
              		第371章 371浪潮 三

  “原来是无染师尊亲至，真是多年不见，可喜可贺。”龙晴子看到来人，居然依旧不紧不慢，面上轻松自然毫无凝重紧张。

  “龙晴，可还记得，四十年前，我收你入门时，你对我所发下的誓言？”左云封注视着这个曾经的弟子，声音平和毫无波动。

  “记得，当然还记得。”龙晴子笑得更开心了。

  “那就好。”左云封点头。

  “左师兄，还请速战速决，如今灵灾大起，定天盘糟七凶盟下手失效，我等必须尽快回复原状，重封诸门！”许崇沉声道。

  “没关系，只要诸事了结安定，灵灾黑灾，拂袖可解。”左云封平淡道。

  “可”许崇还想说什么。

  噗。

  陡然间，他眼前的左云封骤然化为虚影，缓缓消散。

  而真正的左云封，不知为何，居然出现在了自己身后。

  一把青铜短剑，早已握在对方手中，剑刃亮起密密麻麻数百道术法符纹，闪电刺向他背心正中。

  “你！！？？”许崇双目一缩，浑身被动术式亮起红光，化为一套立体阵法，环绕他高速转动。

  但这样的应对还是太仓促了。

  哗啦一声脆响。

  短剑洞穿数层被动术式，狠狠刺穿许崇右胸肺部。

  血伴随着空气，极速涌入肺泡。

  许崇双手抓住剑柄，抬头死死盯着左云封，眼里透着难以置信的愤怒和质疑。

  “左云封！！！”

  “你在干什么！！！？”

  “你觉得呢？”左云封面色平静，抽出短剑。

  大片血水喷洒落地。

  许崇踉跄退后几步，却忽地看到了龙晴子脸上诡异的笑容。

  他脑子里忽地一炸，似乎明白了什么。

  *
  *
  *
  苔州。

  海面。

  阴气天柱熊熊涌出，大量灰雾冲天而起，大有朝外蔓延扩散的趋势。

  于宏，羽痕，羽墨，青凰，四人正站在附近的一艘观测船上。

  眺望天柱。

  “这附近的两道天柱在三小时前便忽然重新爆发。我们的人原本在这观测，但在通完电话后，便彻底失联，初步推测，是遭了灵灾的毒手。”

  羽墨老道低沉道。

  “观测资料有么？灵灾怪物的核对记录，有么？”于宏迅速问，他刚刚匆匆赶回苔州，便被告知这里的两道天柱出事了。

  虽然早有预料会出事，但这两道天柱一破封，带来的麻烦还是让他一阵头疼。

  最恶心的是道脉不管只盯着七凶盟，也不知道在干什么。

  七凶盟又不懂事，到处搞事。

  两边拼了命的互撕，一副其他什么都不管的架势。

  现在就好像全世界的术士就他们这些人在陪着官方政府到处救火一样。

  “十三分钟内，两道天柱的灰雾范围扩大了近一倍，同时雾气中有不少鱼类游出后，变得性情凶暴，见人便攻击。周边的渔民猝不及防下，死伤了不少人，官方那边给了我精确的统计通知。”羽痕回答。

  “海防呢？”于宏问。

  “附近驻扎的海防，连同驻军术士，在三天前便没有了消息。我们的人过去查看过海防军港内空无一人，船也都不见了，周围有残留被破坏过的痕迹。”羽痕道。

  “也即是说，现在，我们只能靠自己了。国家已经无力支持我们了？”于宏头疼道。

  “可以这么理解，现在官方大部分力量都收缩拱卫重大城市去了。苔州这样的小城市，不会有任何资源倾斜，所以.”羽痕沉重道。

  “对了，正柔你带回来的灵灾怪物资料，我们比对人员发信来了。”一旁的羽墨插话道。

  “怎么样？”其余三人一起朝他看去。

  “根据这附近的巡查术士回忆，这里除开那种地面长脓包一样的怪物外，其余都出现过。不过由于我们的人只敢极远距离观察，所以只能大概从外观上探查，无法确定虚实。”羽墨道。

  “足够了。”于宏点头。

  灵灾的怪物强度比当初的黑灾还要强很多，当然，或许是当初黑灾最巅峰时他没参与对抗。

  毕竟那时候战争级黑灾也不少，比如黑枯女什么的。

  “海面上的不方便应对，我们先撤离防线，尽量留出地盘，到陆地解决。”他思索道，“然后大家尽量以御灵站为防线，构建防御，如果遇到那种身穿金甲的龙头人，务必第一时间通告我们。”

  “那种怪物很强？”青凰挑眉。
  
  他现在补全自身短板后，感觉每时每刻都在进步，若非是身体上的先天不足，他也不至于疯狂的费尽心思隐藏自身的安全位置。

  但现在，这种对自身孱弱的感觉一去，心境圆满下，他如今的道法突飞猛进，进入到了第二春。

  也因此，他如今越发自信，口气也开始变大了。

  “你想试试？”于宏看了眼他。“有灵光在，你倒确实可以尝试下。”

  他之前探索，没动用灵光，奔雷变迭加灵光，是他的第一底牌。

  至于第二底牌，那就是灵光收回，汇聚己身。但这一招不可能轻易使用，一旦使用，强行收回周围所有人的绝大部分灵光后，一旦出问题，极可能导致如今互助盟的崩溃。

  “不过现在可能暂时没机会了。”于宏道。

  “什么意思？”青凰眯眼，面露疑惑，但很快，他便眼神一凝，扭头看向阴气天柱所在海面。

  那灰蒙蒙的海面上，此时此刻，正有大片大片的云团，托着一群群银甲蛇首人，朝着这里飞来。

  这些银甲蛇首人，手持长枪，头戴红黑顶戴，有长须朝后高高翘起，仿佛天线，又仿佛是某种代表地位和实力的标记。

  “这种蛇首人的资料我已经给过你们了。去试试？”于宏看向青凰。

  “额”青凰看着一眼望去不下上千的蛇首人军阵，面色僵硬，不敢再叫了。

  单挑，他敢，但这阵仗，他不觉得对面的灵灾会给他单挑的机会。

  “撤吧。”于宏叹息一声。“这还只是前锋，后面还有金甲龙首人，三眼龙首人，至于更强的我不确定这里有没有，那边是四道大门混合变异才出现大阵仗。这里只有两道门，其中一道还是黑灾。应该要弱很多，但具体情况还得观察。”

  “好！”

  几人忙不迭的调头朝苔州岸边返回。

  那些银甲蛇首人并未追击，只是自顾自的按照自己的速度，朝着苔州方向缓缓漂浮，靠近。

  它们的扩张速度，似乎是根据阴气天柱中散发出的大片灰云的速度，来决定。

  按照这速度估计，要抵达苔州港口，至少还要好些天。

  迅速返回港口时。

  四人在岸边停船，看到一些被禁海的渔民聚一起逼问官方人员什么时候解禁。

  尽管官方人员不断解释，可下面群情激奋，吵闹不休，没人愿意听解释。

  似乎只要闹，使劲闹，闹得够大，一切问题就都能解决。

  于宏坐上回道观的车子，隔着玻璃一路都能看到来往匆匆的车辆。

  路上行人比之前更稀少了，没了人，那种诡异的矛盾冲突也少了。

  取而代之的，是安静。死寂一般的安静。

  一路上，几乎所有遇到的车，都和道观车子行驶的方向相反。

  他们都驶向离开苔州的高速公路，极少有和于宏他们一样往回开的。

  “现在消息已经扩散开了，苔州附近有两道阴气天柱的事，被圈内人传出给了亲朋好友，亲朋好友又传给了自己的亲朋好友。然后就这么一圈圈的彻底传遍了。”

  羽痕叹道，“现在普通人知道的也不少，毕竟周围案子爆发这么多，大家也越来越异常。”

  “御灵站防御圈内呢？情况如何？”于宏问。

  “那边好一些。我们马上就要到了，你可以仔细观察下。”羽痕点头。

  于宏不再开口。

  其余几人也心情沉重，看着外面逃离苔州的车流，一声不吭。

  十多分钟后，四人乘坐的车子缓缓停到一道紧急修建的黑色围墙前。

  围墙使用的是一种速干材料，似乎是特种水泥混杂而成，一夜之间，便建造起了这道环绕整个苔州御灵站范围的圆形围墙。

  “这圈黑墙，包裹的是以我们清尘观为中心，方圆五百米范围的大区域。是苔州军区派人协同修建。”羽痕介绍道。

  车子缓缓开到黑墙入口大门前。

  大门使用的黑色合金网格搭建，手臂粗的金属材料，看上去冰冷坚硬，十分牢靠。

  吱嘎。

  核对了羽痕隔窗出示的通行证后，门内的卫兵缓缓打开开关，让车子进入。

  “没人守着这个门想进来躲吗？”青凰忽地问。

  “没，基本上从案子变多，消息泄露后，能跑的人，都朝附近的重大城市聚集了。”羽痕摇头。

  “是荣景市吧？”青凰猜道。

  “嗯。上面下来通知，每省以省会城市为核心，建立防御圈，现在防御圈一般地方建不起来，资源和基础设施都不足。可以理解。”羽痕点头。

  “从人群出现躁动，案子大幅度增加，到人流撤离，前后花了多久？”于宏忽然问。

  “大概就是我们去疗养院的那两天。情况一下就恶化了。”羽痕叹气。“周边大量死人，不是死无全尸，就是直接失踪。然后一些原本被认为死掉的人，又突然活了，开始到处袭击活人。虽然都被官方及时处理，但还是引起恐慌了。”

  (本章完)

            
        
第372章 372浪潮 四

            
            
            
              		第372章 372浪潮 四

  此时车窗外，驻守的卫兵朝几人敬礼，放行。

  于宏看到他胸前佩戴着自己强化得出的三灵符。

  三种灵符看来已经配备相当普及了。

  车子缓缓穿过黑墙防线，这些防线就是将御灵站大楼链接在一起的圈层。

  穿过这里，便意味着进入了御灵站的防御范围内。

  才一进来，车内的四人便明显感觉不一样了。

  空气中的灰雾比外面淡了很多很多。

  如果说海面天柱的灰雾是十，那么苔州其他地方的灰雾就是三。

  而这里御灵站防御范围内区域的灰雾，则是一。

  “这是什么原理！？”青凰经过对比，此时才发现这么明显的变化。

  “御灵站内部有着不少术士聚集，都是我们灵光互助盟的好手，灵光汇聚一起，相互呼应，影响。也会形成看不见的影响场。这种场，遏制了外界灵灾灰雾的侵蚀。”于宏简单解释道。

  他当然不会说，灵光里面有代表光灾的宙神光成分，聚集多了同样也会散发光灾的些许辐射，这种辐射和黑灾势不两立，和灵灾似乎也有一定对抗性。

  “现在看来，灵光秘术哪里是什么邪魔秘技，根本就是救命良药！”羽痕叹气。

  车子继续往里驶去。

  一路上在这儿遇到的路人就多了，巡逻者加上普通路人，街面上熙熙攘攘，看上去似乎和灵灾爆发前的苔州差不多。

  于宏还看到有不少人聚集在道观附近的军方临时指挥部，情绪激烈的和指挥部代表说着什么。

  “那边有些人想出去接自家亲戚进来。但这里的规定是进来后不允许随意外出。一切都由军方进行配额物资。这种事经常有。”羽痕接受道。

  于宏点头，没有说什么。

  隔着车窗，他还意外的看到高文和宋私语，这两个他刚来这个世界认识的熟人。

  两人都站在自家父母身边，站在人群里，和军方的人交涉。

  他们只是人群的其中之一，这里聚集了起码三四十人在，好在大家都只是嘴上说话，并未闹事动手。

  于宏也没和他们打招呼，现在也没工夫干这些。

  进入道观。留守的正明带人匆匆迎接。

  和他一起的，还有副市长徐建峰，和军方代表陈宁，及军方术士总指挥刘山河。

  “于观主你总算回来了，现在情况很不妙，我们必须做好收缩防线的准备！”副市长徐建峰面色凝重，一开车门边急忙凑上前来。

  “进去说。”于宏看他神情，再看刘山河这边面色惨淡，心里也有了数。

  他当头第一个下车，带着大家进到道观院中。

  院子里已经把香炉搬开临时搭建了一座指挥帐篷。

  帐篷内，一台投影仪正亮着灯，在投影幕布上打出一副整个苔州地区卫星地图。

  徐建峰进来便第一时间拿起指挥杆，在地图上点了三个位置。

  “我们接到你冒险采集的灵灾资料后，就第一时间派人核对观察了。现在已经能确定，这三个地方，黄松岛，金桥镇，龙山镇，三处，已经有你所描述的金甲龙首人怪物。”

  “数量如何？”于宏坐下问。

  “每处不少于一千。”

  “什么！？”于宏一惊，双眼睁大。才刚坐下便又被惊得站起身。

  “是的，你没有听错，我们牺牲了不少术士同志才探查出来准确数量。金甲龙首人不低于一千，银甲蛇首人，至少在五千以上数量，其余背袋人，行尸，数量太多，根本无法统计。现在这三个方向的区域都被封锁了，军方重点只保护几条通往外界的高速公路。”

  “怎么会这么多！？”于宏无法理解，除开黄松岛外，其余两个方向不应该有这么多龙首人才对。

  “应该是我们附近的其他市区崩溃了，转移过来的怪物”军方术士代表刘山河叹道。“我手下有好几个术士都是才从外省回来。

  现在那边的机场已经停运了，铁路也只有两条还在维持。大雾一下遏制了大部分的交通手段。信号也很多地方断连。外面情况一团乱麻。道脉现在自顾不暇，各地分支只能收缩自保。但很多地方的小势力根本挡不住灵灾，死伤很惨重.”

  “是这样，现在外面乱成一锅粥，到处都在收缩力量，拱卫自己的小地盘。”军方陈宁点头肯定道。

  “陈司令，上面没有具体指示么？”于宏皱眉看向他。道脉的情况他不清楚，但军方上层不可能没有动作。

  陈宁代表的是驻扎在苔州的六万亚松国防军，其中包含海军和陆军两块。这么多人，上面不可能不给出指示。

  “通告有，但也只是让我们自行驻守，等待命令。而且这通告是十多天前就发来的了，现在，还没有更进一步指示。”陈宁摇头“我多次联系上级部门，但都联系不上。”

  “首都那边，是七凶盟重点照顾地区，一共十二座阴气天柱环绕首都投放他们自顾不暇，肯定顾不上你们。”青凰突兀的开口解释道。

  “.！”十二座阴气天柱。
  
  几人面面相觑，都不再说话了，如果情况属实，那各地的混乱便也能理解了.
  很显然，国家中枢似乎遭受的危险和麻烦，比他们想象的要大很多。

  “这么大的数量.我们这点御灵站，守不住。”于宏此时仔细看着投影地图。

  心中对比防守方面的力量和灵灾怪物数量。

  “师伯，疗养院那边.”他看向羽痕。

  “信号失联，暂时联系不上，不过应该快了，按照时间计算，明天，就能”羽痕回答。

  于宏站起身，来回走了几步。

  “不算道脉可能的支援，现在我们手里有多少力量？”

  “对付灵灾，普通武器没用，热武器只有对那些活死人时有点用。所以不计算军队士兵的话，真正能用的，就是互助盟加道观的三百多人。”羽痕回答。“这三百人现在分布在整个御灵站防御圈黑墙上，镇守一切进出的车辆人流。”

  “分级制度做得如何了？”于宏问。

  “根据你给出的划分等级，过往战绩，初步划分出，一到九危险等级，其中九级五人，八级四十三人，七级六十六人，其余都是六级及以下。”

  “再往上的战争级，也就是对应的观主级，只有青先生，正柔你，两个，我们的对高端力量太弱了。一旦有复数的战争级力量袭击，局面可能会崩。”

  “算了灵光么？”于宏问。

  “没，需要具体测试数据才好.”

  于宏沉默了几秒。

  “根据灵光增幅，所有人的平均评估等级往上调一级。”

  “好。”羽痕点头，“另外物资方面因为有你的提前提醒，我储备了不少，问题不大，陈司令那边也准备了十几个大仓库，足够支撑数月有余。现在唯一的关键，就是真正接触打起来，御灵站黑墙防御圈，能不能顶得住。”

  “光靠这三百多术士，就算全是灵光术士，也很难。”于宏摇头。“但你需要考虑，他们不是只集中围攻我们一处。灵灾的力量是分散的，所以我们需要应付的，不是全部，而应该只是其中之一。”

  正说话间，忽地外面有人快步冲进来。

  “麻烦来了！！”

  是程舒，她一身修身军装，面色发白额头见汗，掀开帐篷门帘大声道。

  “金桥那边的灵灾，开始往市区移动了！还有五分钟左右会碰撞到我们的北面御灵站黑墙防护圈！”

  “一起去看看？”于宏沉声道。

  他尽可能的给本地术士增强了实力，如今，是时候测试他的准备到底行不行了。

  只需要能挡住中低层的怪物潮就好，更高级别的，不可能靠这些。

  至于如何应对那些顶尖麻烦怪物，他心里已经有了思路。

  既然七凶盟搞事，就先把他们一锅端掉，先行止损。趁这群人正和道脉打得猪脑子都快出来，背后突袭。

  然后再去干掉脑子有屎的道脉高层，把他们全部染化灵光，强行控制起来。

  对这个明明有实力，但却一直掉以轻心的世界，他完全受够了。

  “走。”

  众人留下羽痕和陈宁负责统筹局势，其余人一道乘车急速前往北面御灵站。

  车子抵达时，已经有不少民众聚集在了这里。

  他们有的开车，有的步行，纷纷找高处，试图越过黑墙往外看。

  但五米多高的黑墙完全挡住了外界的一切。

  只有极少数人能登上附近的高楼，可这些登上高楼之人，并非术士，只能看到外面被烧焦平整出来的大空地上，有密密麻麻的活死人行尸，浑身灰色纹路，跌跌撞撞朝着黑墙靠近。

  就是这些行尸，也吓得黑墙内的人连连惊呼，一个个面色如土，不少女生当场哭了出来。

  于宏一行人在黑墙边驻军士兵的敬礼下，迅速登上御灵站三楼，从加固的窗口往外望去。

  “这里外面原先是木质平房区，被之前徐市长当机立断，下令放火烧掉，才打退了一波活死人袭击。”陈宁介绍道，他显然不是第一次和这些行尸打交道了，此时看着外面的行尸群，脸色很不好看。

  “这些行尸，被他们的上一级怪物幻音里称之为天兵，他们远看速度很慢，但一旦靠近了，就会一下暴增。

  他们力量很大，平均相当于一般成年男性的两三倍。普通子弹打上去，作用不大，只要不是彻底把他们的身体炸碎，他们还是能爬起来继续冲锋。”

  “先不急，让我们互助盟的兄弟姐妹们上去试试看。”于宏道。

  他身边的羽痕点点头，小声和这里互助盟的驻扎术士交代了几句。

  很快，黑墙顶端，纷纷跳落下去一群黑衣术士。

  (本章完)

            
        
第373章 373行动 一

            
            
            
              		第373章 373行动 一
  这些出战的术士，身穿统一的黑色军服，看样式是改装的类似道袍的特制作战服，头上戴着头盔，三人一组，结为小阵，朝着密密麻麻不知道多少数量的行尸大军迎上去。

  “互助盟如今出战的，是最低层次一级术士，六组十八人。”

  御灵站的负责人介绍道。

  “他们原本只是掌握有一种术法的外围术士，也是最接近普通人的层次。

  但现在在灵光增幅下，他们的防护强度非常惊人。力量和耐力的增幅也很夸张。”

  话音刚落。

  第一波三个小组的术士便浑身亮起银色灵光，当头朝着行尸大军冲了上去。

  其中最前面的一男子，手捏印决，口中念念有词，其身旁浮现一圈锯齿状白色圆轮。

  圆轮一接触到行尸，便急速转动起来，疯狂切割起所接触的一切行尸。

  这切割似乎并非实体，切过的行尸身体无损，但会当场倒地，似乎伤到了某种内在的无形之物。

  其余小组的术士也纷纷施法，浑身覆盖灵光，悍不畏死的冲入尸群。

  行尸们挥手打在他们身上，只是打得灵光不断浮现波纹，除此之外，别无用处。

  “看起来还行，但单这样他们坚持不了多久。”于宏出声道。

  “后面还有其他小组轮换，其余地方则是依靠军方以燃烧弹隔离击退。”御灵站术士回答道。

  “这样的小组太少了，如果数量再增加十倍，可能能挡住外围灵灾。”于宏叹道。

  “盟主不必担心，灵光大幅度增强了我们的耐力体能，这样的厮杀，坚持个几个小时没问题，到时候轮换下来其他组，问题不大。三百多人护住这一小块地方还是可以的。”御灵站术士负责人回道。

  “确实如此。”刘山河是军方术士总指挥，对大概局面心里有数，此时点头赞同这个说法。

  “去其他黑墙外看看。”于宏提议。

  “好。请随我来。”

  御灵站负责人带头走在前面。

  一行人出了御灵站，沿着宽敞黑墙朝其他地方移动。

  果然，才走出百多米的样子黑墙外的袭击灵灾怪物就少了很多。

  外面也只是一两组的术士在进行清理遏制。

  看样子形势还行。

  但没走出多远，后方远处一下传来一阵爆炸。

  轰！！

  火光冲天，将那边的天空也染成淡红。

  于宏等人极速回头，第一眼，便看到了一头头银甲蛇首人，跳上黑墙，正和防守的术士对上，打成一团。

  术士们身上亮着银色灵光，宛如顶着乌龟壳的炮台，每三人一组，不断轮换释放术式。

  一道道术式在精神层面中带着不同色彩的尾炎，飞向蛇首人。

  有的将它们冻结减速，有的腐蚀灼烧，有的是一道道利刃穿刺进入其体内，让其当场麻痹。

  这些术士出身庞杂，掌握的术法也参差不齐。打出来看上去就是一团乱糟糟的精神特效，在术士眼里很华丽，但实际层面上，普通人完全看不到。

  嘭！
  一头蛇首人一枪狠狠砸在一娇小女术士脑门上。

  长枪和银色灵光碰撞，溅起大片银色碎屑。

  女术士倒飞出去，在地上滚了十几圈，撞到后面的御灵站墙壁，才停下来。

  但她居然爬起身，屁事没有便继续冲回原位继续战斗。

  刚刚那一枪带来的伤害，就只是让她身上的银色灵光稍微稀薄黯淡了一点。仅此而已。

  而这样的情况，还不只是在这一处发生。

  术士们的术法根本挡不住灵灾怪物，他们只能勉强拖延时间。但只要他们在前面顶着吸收仇恨，这些怪物便没办法越过黑墙，进入内部。

  “效果看起来不错。但是远处还有更麻烦的。”于宏扫了眼有些放松的身边几人，沉声道。

  “金甲龙人的话，我们也安排了针对的高级别术式小组前去缠斗。”刘山河回道。

  “来了。”于宏抬眼看向黑墙外的远处雾气。

  那里，一团团白云缓缓飘来，云上盘坐着的，正是一个个身着金甲的龙首人灵灾。

  这一次，出乎于宏预料的是，刘山河所谓的缠斗，根本就和他想的不一样。

  很快，黑墙上推出了一门门白漆可移动式火炮。

  火炮边，站着一名名顶着银色灵光壳的互助盟术士。

  他们紧张的对着操作员炮手指引方向，同时将一枚枚早已附着了银色灵光炮弹，填装进去。

  轰轰轰轰！！
  刹那间，一连串的炮声炸开。

  火光汹涌，数十门火炮同时亮起火光，宛如数十道从天而降的金色利刃，瞬间撕开前面飞来的金甲龙人阵营。

  一头头金甲龙人还不及躲闪，便被数倍音速的火炮直接炸翻。

  他们身上的金甲破碎化为光点，一个个三米以上的体型，也在火炮中不断被洞穿，被爆炸炸碎。

  这些之前于宏交过手，速度力量都很强的金甲龙人，在这一轮轮的灵光附魔火炮下，轻而易举便被打退。
  
  “因为灵光能短时间附着在无生命物体上，并且还能直接接触攻击到灵灾怪物，所以我们安排了每一门火炮手身边都有至少两名术士，组成小组，对炮弹进行临时灵光依附。”刘山河解释道。

  看到自己的准备生效，他也不由得心头一松。

  “等等，不对！”忽地于宏面色一变，发现不妙。

  嗤嗤嗤嗤！！
  一道道金光从火炮的烟雾中凸显出来。

  它们飞速靠近，在黑墙上方凝聚成型，恢复龙首人原本的身形。

  这些龙首人临空落下，持枪怒吼着，扑进墙头，将一个个术士砸得到处乱滚，场面颇有喜感。

  “是虚化能力。”于宏摇头无语。看向刘山河，“还有安排么？这样下去必输无疑。”

  “这个.自然是有。”刘山河老脸发红，急忙捏了下手里一个遥控板上按钮。

  霎时间，一道道天蓝色飞剑，从御灵站内飞射而出，宛如海底游鱼，组成鱼群，速度极快的扑向周边金甲龙人。

  噗嗤。

  一头金甲龙人躲闪不及，被蓝色飞剑鱼群轰然掠过，吞噬。

  一秒后，飞剑群离开，原地只剩下一片爆开的灰色雾气和点点金光碎片。

  “嗯？这个是？”于宏挑眉。

  “这是六级以上互助盟术士组成的灵光术法飞剑群，是我们无偿送出的灵剑术法，统一传授，统一训练，形成的术法群。”刘山河解释。“也算是我们手里的一张杀手锏吧。本打算是留给三眼龙人的，但现在看来不用不行。”

  他面露苦笑。

  “.三眼龙人你们扛不住。光精神威压散开就能震倒一片人。”于宏摇头。“你不会忘了高精神个体对低层次生命有极大的精神力压迫现象吧？”

  “当然不会，所以三眼龙人的针对组合，我们是依靠御灵站来抵挡。

  以御灵站内部所有术士的精神力连在一起，以阵法增幅，能提升到一个更高层次，以此对抗精神威压。”刘山河道。

  “这个项目是我和刘总在对接。”羽墨老道点头出声。

  于宏点头，不再出声，而是继续看下去。

  照他的估计，这边最高应该出现的就是三眼龙人了，彩镜道人那种恐怖存在，不大可能出现。

  毕竟这边只有两个门被打开。

  一想到这里，他便无法抑制的想起当初惊为天人的定天盘。

  要是定天盘还能用，现在何至于如此被动！

  道脉那群废物！

  “定天盘那般神物，就不该掌握在那等尸位素餐之人手中，合该由我这样的正义之人掌控！”

  于宏越想越觉得不甘。明明有着能彻底解决根源的宝物在，却只能看着，不能动！

  又看了一会儿灵灾对抗，等换了防替代，他才确定了防线能顶得住，三眼龙人确实一直没出现。

  才转身带人下了黑墙。

  “这里有我盯着便好，盟主您接下来有何指示？”

  车内，其余人各自去忙自己的事，只有于宏和青凰两人上车。

  青凰的声音夹杂在不断响起的炮声中，传入于宏耳中。

  “我已经做了我最大的努力，但现在这种结果，我不认可。”于宏低沉道。

  “您的意思是”青凰从他的语气里听出了一丝不对，顿时语气也更小心翼翼起来。

  他已经发现了，自己新跟的这个老大似乎有受迫害妄想症，什么事都喜欢朝最严重的方面想。

  而且情绪也很不稳定，随时可能会做出一些让人无法理解的极端决定。就比如现在，他就有种不好的预感。

  “官方那边还没大规模推广灵光秘术，都到了这个份上还在犹豫。我决定不再干等，青凰你跟我一道，咱们去拜访下七凶盟的总部。”于宏神情认真。

  “这现在那边正在龙晴子的带队下，和道脉对决.盟主，咱们直接掺和进去，这是要我叛盟？”青凰小心问。

  “怎么？你不愿意？”于宏看向他，眼神幽深。

  “.”青凰心头一跳，头皮发麻，连忙笑了笑，“怎么可能，属下得盟主补全短板弱点，如今实力大进，七凶盟那种贫瘠之地，当然是随意可弃。只是.那边情况可能会很危险万一咱们被七凶注意到”

  “没关系，你就负责带路就行。”于宏道，“其实我早就想动手了，只不过现在时机才正好，就是要等他们和道脉高层打得你死我活，我才好趁虚而入。看看七凶盟的仓库大门，够不够硬！”

  “.”青凰心头一口老槽不知道该不该吐，能把偷袭偷家趁火打劫，说的如此清新脱俗，估计天底下也就只有自家盟主独一份。

  “我明白了。”他吞了吞唾沫点头。到现在这一刻，他清楚自己没法再糊弄过去了，必须要在灵光互助盟和七凶盟之间二选一。

  而选哪个，根本不用说。

  毕竟当初他加入七凶盟也不过是利益驱使，同时还有为了躲避道脉追杀抱团取暖的念头。

  但现在他洗白了，不一样了，自然就不需要了。

  “那盟主，咱们什么时候走？”

  “现在。”于宏道。

  “不准备准备？”青凰有些迟疑，“您可能不清楚，七凶盟虽然号称七凶，但实际上还有副盟主坐镇本部，副盟主实力至少也是七凶一个级别.”

  (本章完)

            
        
第374章 374行动 二

            
            
            
              		第374章 374行动 二

  “没关系，带路就是。遇不到就算，遇到了一并打包拉回来做苦力。搞出这么大的麻烦，正好将功赎罪。”于宏不以为然。

  他早就对道脉和七凶盟眼馋了，之前是为了大局，还抱有能将人拉过来做有生力量的想法，现在彻底断了念想，反而思路开阔了。

  如今正好他们大战起来，给了自己机会。

  再加上自己这边缺少高手坐镇，七凶盟又全都是不义之财，所谓天予不取反受其咎，这就是送上门来的肥肉，不吃白不吃！
  轿车调转车头，笔直朝着另一方向快速驶去。

  等抵达御灵站防线西北面一角时，车子停下，一架直升机早已等在黑墙边。

  机翼已经开始旋转扇动。

  青凰上去和飞行员叮嘱了几句，然后带着于宏一道，腾空而起，朝着远处疾飞离开。

  *
  *
  *
  福寿山顶封禅台。

  狂风呼啸，阴云密布。

  一道道雷蛇在云间闪现，绽放蓝光。

  许崇身下滴血，盘坐在地，手中拂尘闪耀着刺目金光，将他全身笼罩在其中。

  那是他的保命秘术，以多年修行炼制的顶级术法，结合传承道器神意，激发的通灵道光。

  这道光能在一小时内，强行压制住身体的一切伤势，将伤势延缓到一小时后的时段。

  不论受什么伤，这一小时的时间，都会始终维持在最巅峰状态。

  而在这个时间内受的新伤，也会迭加到后面一起爆发。

  “我就知道，到了我们这个层次，想靠一下偷袭就干掉你明显不现实。”龙晴子看到这一幕，拍手笑道。

  “你演得太差了。”左云封看了他一眼。

  “我以为我已经很完美了。毕竟一个喜欢发癫的神经病疯子，做出任何事不都该是能被接受的么？”龙晴子挑眉笑道。“不过，我倒是觉得，是您出手太慢了老师。”

  他眉眼里的笑意，越发浓郁。

  “你好像有些老了”

  “那你可以尝试挣脱我。”左云封面无表情。

  “弟子可不敢，您可是天下第一强者，当代最强术士.我这点三脚猫功夫，就不在您面前献丑了。”

  “你们这些疯子！”许崇盘坐在金光中，压住身上伤势，缓缓起身。“是我看走了眼！左云封！一切都是你在搞鬼！”

  他双目发红，须发皆动，浑身微颤，显然怒到了极致。

  “堂堂天下第一术士，居然干出这等肮脏苟且之事！上元天师府的千年基业都要被你毁于一旦，你就不怕.”

  “我要死了。”左云封打断他。“许崇。”

  他注视着对方，眼神平静而真诚。

  “最多一年。我就要死了”

  “我能感觉到，那越来越近的大限.”

  “那又如何！？到了你这般境界，却连生死也看不透，你当的什么天师！？你做的什么第一术士！！？你个沽名钓誉之辈！！”许崇愤怒道。

  “我和你们不同。”左云封淡淡道，“从很小很小，百年前那时，我修道，便只为一个目的。”

  “那便是，长生。”

  “百年如一日，从一而终，不愧是老师，道心之冷酷坚定，弟子钦佩。”龙晴子在一旁鼓掌笑道。

  左云封不理会他的阴阳怪气，继续道。

  “从那时候，我便明白一个道理。这世间万物，有因便有果，要想获得多少，就要付出多少。而要想获得永生，便要付出足够多的代价，而我的百年苦修，还远远不够.”

  “所以你就搞出这么多事来，就是为了你所谓的永生！？”许崇咬牙道。他此时明知道对方是在拖延时间，等他秘术时间过去，但还是忍不住要听听对方是怎么说。

  天下第一术士啊，左云封这个名头起码镇压了全天下数十年！

  可现在.一朝惊变，所有一切，都全毁了。

  龙晴子和七凶盟居然一开始就是左云封站在身后支持？

  这要是传出去，整个道脉的名誉都将毁于一旦，分崩离析。

  “你不会明白的。”左云封叹息，“什么样的因种出什么样的果，没有足够的营养，是长不出足够甜美可口之果实的.”

  他一甩拂尘，收起短剑。

  “我花了近百年时间布局种因，如今，也到了该收获的时节.”

  “你什么意思？”许崇忽然心中升起一丝不祥预感。

  左云封微微一笑，抬头看向道脉祖庭云数山的方向。

  轰隆！！！

  陡然间，天地震动。

  云数山方向的天空蓦然亮起一团璀璨金光。

  那金光粗壮无比，比阴气天柱还要大十倍，其底部完全将整个天数山覆盖了进去。

  金光冲天而起，宛如一根金色长枪，冲入云层，破开一个巨大云洞。

  然后继续往上，冲出大气层，在淡蓝大气中也破开一个巨大豁口。

  这不是精神幻觉，而是所有人都能看到的实际影像。

  刺目的金光光柱中又有一道浑身漆黑，背生巨大双翼的模糊人形，缓缓浮现而出。

  他双手在胸前捧着一方砚台一样的小水池，就这么漂浮在金色光柱内，一动不动，似乎只是一座雕像。

  “黑夜之池.降临了.”左云封欣赏的望着那巨大黑影手中捧着的小水池，眼中满是期待。

  “老师，无限能源有了，接下来是万灵之池的接驳。”龙晴子微笑提醒。

  “万灵之池的开启，除开足够的万灵之门外，还要一样东西。”左云封看向他，淡淡道。

  “什么？”龙晴子挑眉。
  
  “我以整个云数山为代价，暂时布阵，束缚黑夜之池，将其纳入大阵。接下来，需要一个合适的牵引，将万灵之池开启在同样的云数山上。”左云封道。

  “所以.”龙晴子微笑道。

  “所以。”左云封抬手一指。

  嗡！
  一道复杂的金色飞蛾花纹，在龙晴子心口骤然亮起。

  嘭！！

  一声闷响，龙晴子心口猛然破开一道血口，猩红的血水喷溅而出，瞬间便让他脸上的笑容凝固了。

  “我培养了你这么多年，现在，该是你回报我的时候了”左云封淡淡道。

  手指再一拉。

  顿时无形力量一下加强，从龙晴子身体内抽出更多血水。

  血水化为细线，在周围环绕飞舞，宛如红色丝线。

  “左云封！贫道今日便要替天行道！诛了你们这些邪魔外道！！”

  一旁许崇却是从云数山祖庭被灭的震撼下回过神来，此时再也忍不住，带着一身金光猛地扑近，手中拂尘直冲左云封，显然是打算阻止他。

  这一瞬间，龙晴子居然也瞬间身体爆开，化为一团血影，打断血液抽取，直扑左云封。

  “老师，您不会以为，这么多年来，您这秘法还能奏效吧？”

  两人一前一后，居然怪异的暂时联手起来，对抗左云封。

  只是三人没有察觉到的是。

  就在他们附近，那翻滚涌动的其中一根阴气天柱内。

  正有一道漆黑如眼型的裂缝，悄然被打开。

  其中，一道盘坐在白云之上的彩镜道人身影，在裂缝中若隐若现，静静等待。

  这道人身后，则是密密麻麻至少上千的金甲龙人身影。

  这些身影，若是于宏在此，便能看出，其中有不少居然都是在紫和宫那边出现过的个体。

  他们原本只是普通的金甲龙人，但此时此刻，其中至少有三分之一，居然变成了三眼金甲龙人。

  不止如此，就连那盘云而坐的彩镜道人，此时身上的收敛的精神威压，也比之前在紫和宫强了一大截。

  如果说左云封三人的精神威压，加起来是一百，那么此时这彩镜道人的精神威压，便是一千以上。

  并且就是这样，彩镜道人居然还在依旧隐藏着，静静等待着，似乎在等待三人交手争斗陷入两败俱伤的那一刻。

  *
  *
  *
  距离苔州百多公里外，一处隐蔽海港内。

  一艘黑色庞大海船，正缓缓停靠在港口中。

  海船没有标记任何名字只是简单的挂了亚松国旗。

  此时阴云之下，海船不远处，沙滩上悄然出现两道人影。

  一人身材魁梧，身着白色道袍，健壮的肌肉将道袍撑得相当紧实，正是匆匆赶来的于宏于观主。

  另一人银边黑袍，面戴银色凤凰面具，则是带路党青凰。

  “盟主，就是这里。我给他们说需要接我，这里是最近的隐藏港口。应该是才开过来的。”青凰低声道。

  “不错，干得好，走吧，直接上船。你能联系自己的部下么？”

  “可以是可以，但他们都不可能跟我一道叛离。”青凰叹息。

  “那你做人可真够失败的。”于宏摇头，率先走出去。

  “从哪进去？仓库在哪？”他边走边问。

  “仓库不清楚，不过我们可以抓人来问。”青凰迟疑道。

  “算了，这艘船不错，我收下自己用，没问题吧？”于宏道。

  “这自然是没问题”青凰顿了顿，回道。

  “那就好”

  于宏微微一笑。

  嗤！
  刹那间他身形消失，宛如利箭，直冲黑色轮船。

  几秒后。

  轮船侧面，一道人影轻轻跃起，落在甲板上。

  不等甲板上警戒人员抬枪瞄准，他挺直上身，身后骤然冲出密密麻麻大片黑色巨蜥。

  超过上百头龙蜥，从岸边飞速爬上轮船，爬上甲板，见人就杀。

  阿格里斯庞大的身躯在于宏身侧凝聚而出，低下头，浑身金色电弧闪烁不定。

  “去吧，杀掉这里所有人。不留活口。”于宏淡淡道。

  昂！
  阿格里斯低吼一声，虚化化为黑雾，冲向船舱入口。

  于宏自己，则抬手往地上一指。

  ‘观吾功恐影·极限召唤。’

  嗤嗤嗤！！

  刹那间，一头头浑身半透明宛如黏液人的二形态语人，出现在甲板上。

  所有语人超过了二十头，才一出现，便分散化为透明黏液，从船舱流了进去。

  此时青凰才从下面登船上来，看到甲板上已经是满地的尸体，他微微一叹，没有说什么，只是安静的跟在于宏身后，一起朝船舱入口走去。

  (本章完)

            
        
第375章 375行动 三

            
            
            
              		第375章 375行动 三

  嘭。

  舱门被踹开，凹陷崩断，往里飞进去，撞得发出巨响。

  于宏和青凰一前一后进入。

  里面早已到处是血，一具具黑袍面具人的尸体夹杂着龙蜥尸体倒在通道两边。

  于宏看了眼龙蜥，微微一叹，挥手让身后的其他龙蜥上前，一一将同伴尸体吞噬。

  他不会将龙蜥的痕迹留在这里，以免造成其他意义上的风险。

  “这里，是表层区域，主要用于开会，研究，接待。人不多，留在这里的大多都是接待人员。”青凰在后面迅速道。

  “能展开催眠术式么？”于宏问。

  “可以。不过破界之上的层次，术式影响不了。甚至就算是稍强一些的普通术士，我的催眠术式都很勉强。这主要是针对普通人开发的。”青凰回道。

  “足够了。”于宏不以为意，“走吧。”

  他加快脚步，沿着往下的通道前行。

  穿过铺着红毯的明亮过道，前面又是一道被撞开了的隔断门。

  门背后，一具被烧成焦炭的魁梧人形，倒在地上，早已没了气息。

  周围墙壁上则有大量的暗红血肉糊着，显然这里经历了一场大战。

  墙壁都打得到处是凹陷。

  于宏一言不发，继续往前。

  穿过一条螺旋楼梯后，前方豁然开朗。

  一个似乎是中庭的大厅，出现在他面前，整个大厅是以黑紫色为主调，四周到处是一个个通往各个舱室区域的封闭通道口。

  大厅中心还有一个硕大的水族箱，里面布置着五颜六色的珊瑚海景。

  此时水族箱内已经漂浮着十多具黑袍面具人的尸体。

  “啊！！”

  猛然间右下方一个通道门轰然被撞开，厚实的金属门远远飞出，朝于宏这边砸来。

  于宏面色不动，身侧自有一道龙蜥飞扑而过，将门板半空中截住，砸下来。

  没了门板遮挡视线，他目光朝着撞开门的来人看去。

  那是个浑身缠绕大量黑铁链的魁梧光头。

  他面戴金属口罩，皮肤惨白，两米多的身高走进大厅，眼神凌厉凶悍，带着一股暴虐和愤怒，看向于宏。

  “是你干的！？”他开口便是一口饶舌一般的外语。死死盯着于宏。

  “亚丽桑人？”于宏记得这门语言，他之前便将这个世界最主流的几十种语言用翻译机全部掌握了。

  如今交流完全无障碍。

  “我在问你！”光头怒吼一声忽然转身一拳，打向后方通道扑出来的一头巨大黑蜥蜴头部。

  呼！
  一道白色冲击波一样的精神冲击术式，从其拳头爆射而出，瞬间越过十多米距离，砸中冲出的阿格里斯脑门。

  阿格里斯庞大身躯猛地浮现金色电光，免疫绝大部分伤害。

  但那白色冲击波源源不断消耗着金色电光，两者僵持数秒后。

  噗！
  金色电光被耗尽，阿格里斯彻底被淹没吞噬。

  白色冲击波很快消散，通道内再无他物。

  堂堂阿格里斯居然被硬生生打消耗战打爆了！？

  “哦？这种力量.”于宏有些意外。

  他放出阿格里斯，主要还是因为这家伙很适合偷袭。

  这世界的术士几乎都是攻高防低，只要先一步偷袭成功，以阿格里斯九级的物理冲撞，只要命中一次，就能秒杀绝大部分人。

  但现在看来，精神高的高手，很难被偷袭啊.
  “青凰！你居然敢叛门！！？”光头转过身，一眼便看到了于宏身后的青凰老头。

  “欧阳成涛，同为暗天师，这话你不觉得有些好笑么？”青凰面不改色，当然他戴着面具也看不见表情，但从语气上，也能感觉到浓浓的不耐。

  “道脉大势已定，崩毁是最终唯一的结局，除此之外，这天下，我想不出还有什么势力值得你脱离组织！”光头暗天师欧阳成涛面色狰狞道，“脱离就算了，居然还胆敢带人偷袭总部！你不想活了可以告诉我，我帮你一程，别他么连累我！！”

  “哦对了，盟主命你和副盟主镇守总部，你当时可是说得很清楚，若出事，提头来见！”青凰笑了起来。“要不，你现在就先把头割下来，我帮你给盟主送过去？”

  “你找死！！”光头二话不说，拔地而起，化为一道白色虚影，朝着于宏青凰冲来。

  其速度瞬间爆发已经远远超出了人类极限，就算是世界第一短跑运动员在此，也完全无法想象，人类躯体能做到这等高速。

  十多米的距离一瞬而过。

  光头眨眼从于宏身侧冲过，直奔青凰。

  比起于宏这个未知对手，他更仇恨青凰这个二五仔。要不是他带路，留守在总部的自家侄女根本不会出事！根本不会被那些来历未知的巨蜥烧死！

  就是他！
  全都是因为他！！
  先打死这个带路的二五仔，再把和他一起的这家伙碾成肉糜！！！
  光头欧阳成涛心中的怒火宛如烈焰，熊熊燃烧。

  唰！
  就在这时，他眼前忽地多了一支泛着白光的手臂。

  手臂闪电化为虚影，按在他面部，往下一砸。

  轰！！

  大厅地板金属凹陷下去，然后继续破裂，往下炸开，多了一个直径数米的扭曲破洞。
  
  于宏收回手，散去上面的内力，目光平淡。

  “实力不错，才刚进来就有收获，很好。”

  青凰看了眼下一层地板上趴着的欧阳成涛，这家伙浑身覆盖银色灵光，正在强行被侵染。

  从这个位置看，欧阳的全身骨头已经在刚刚那一击中，断了百分之八十。

  现在的他，没有灵光支撑，恐怕用不了两分钟就会死。

  “盟主神威。”一想到欧阳这家伙在七凶盟内也是以肉身强悍，力大无穷，动用术式可以抵挡子弹甚至小口径炮弹著称，他就浑身发毛。

  对于盟主于宏的实力，又有了新的认知。

  盟主的力量一直以来都是个迷，他杀高手如杀鸡，但又从未对过七凶级别和以上的顶层，所以到底他实力如何，青凰也不清楚。

  “走吧，去找仓库，然后看看你们那副盟主怎么还不出现，都局面闹成这样了，他不可能还没发现。”

  于宏之前不清楚，但现在彻底了解后，便明白，顶尖的精神力强者，感知力也同样极其恐怖，范围宽广。

  不可能没发现他们的侵入。

  而到现在还没出现，就明显有其他原因。

  “我怀疑，副盟主可能已经提前跑路了。”青凰猜测。

  “有这个可能？七凶盟副盟主这么不靠谱的？”于宏诧异道。

  “盟主有所不知，七凶盟副盟主姓赵名井谭。此人从来都是以神算著称，实力虽堪比七凶，但为人不喜争斗，更喜欢提前布局预演。若他真想出手，要么现在已经布置好陷阱等待我们，要么人早就提前离去，不会有第三个选择。”青凰解释道。

  “那就不去管他，加快速度。”于宏打开感知共享。

  很快低头目光朝着一处地板望去。

  “那边。”

  他身形一闪，出现在另一处地面，右脚一踏。

  嘭！！

  地板塌陷，炸裂，被踩出一个大洞，带着他往下坠去。

  青凰见状，连忙撑起灵光，跟着往下跳去。

  他可没那么强的肉身能力，没有灵光，直接从五六米高跳下去，怕是脚都要崴到。

  刚一落地，他便又看到这一层地上又多了一个大洞。

  当即哀嚎一声，继续跟着往下跳。

  下一层。

  椭圆形的棕色大空场中。

  一群群龙蜥正和一群群黑袍面具人缠斗厮杀。

  一道道各种术法绽放亮起，落在龙蜥身上，将其打得连连后退。

  但龙蜥身上的银色灵光亮起，宛如乌龟壳，硬是让这群面具人无计可施。

  于宏两人才落地，便有一声声枪响炸开。

  雨点般的大威力改造子弹，从多个方向朝他爆射而来。

  噹噹噹。

  子弹在于宏身上只打出几个白光波纹，便被覆盖全身的内力挡住。

  “去。”于宏看向子弹射来的方向，那边是几个看上去像是小头目的术士。

  普通黑袍的面具都是黑色，他们则是白色。

  随着于宏声音落下，一团团透明语人凭空浮现，朝着那边扑去。

  不过几个呼吸，那些持枪术士便被淹没在语人的袭击下，被透明胶质彻底包裹住。

  他们叫喊出来的话语和声音也都被扭曲成了其他音效，甚至还有人因为语人的模仿干扰，出现严重的配合失误，两群人释放完全相反的术法，打在半空抵消。

  于宏不再多看，往前一步，踏地。

  轰！
  地面再度炸开。

  他继续往下坠落。

  下一层内，一座银色金属大型机器矗立在宽敞圆柱大厅中。

  于宏才落下，眼前便多出密密麻麻数十道燃烧着黑色火焰的金属箭矢。

  箭矢不止前面有，后面也有。

  其中夹杂了至少一半的箭矢，是观主级强度波动。

  他眼前一亮，终于遇到这里的精锐。

  当即周身白光亮起。化为琉璃般坚壁。

  噹噹噹噹！！
  所有箭矢打在他身上，毫发无损。

  于宏环顾周围，前后空地上各有数人，身披黑袍银色面具，其中面具和青凰有些类似的花纹，但主体动物不一样。

  狮虎熊鹰豹狼，一种六种。前后各站三人，组成两个小型阵法。

  (本章完)

            
        
第376章 376行动 四

            
            
            
              		第376章 376行动 四

  “无伤！怎么可能！？”于宏听到有人在惊呼。

  他轻轻落地，身体宛如飘荡的落叶，轻盈一闪，消失在原处。

  再出现，已经到了前面三名银面人身前。

  带头的是一银面雄狮女子，明明是女子却带雄狮面具，这人身材窈窕，长袍也只是随意披散着，露出胸前大片白腻，完全和雄狮不搭调。

  她反应也极快，发现于宏靠近身前，便一拍双手，周身炸开一圈黑光，化为实质精神冲击波，试图将于宏逼退。

  但冲击波撞在于宏白光上，无济于事，瞬间便被抵消。

  啪。

  她脖子被于单手抓住，无数灵光不要钱一般疯狂涌入其体内。

  女子浑身颤抖抽搐感觉全身素质火箭般往上飙升。

  只是不等她回过神明白怎么回事。那片银色灵光便飞速抽离，连带着的抽离的，还有她全身的生命力，精气神
  嘶。

  于宏单手捏着银面狮子，将其悬空，吸收回涌出的大量灵光。

  输出的灵光如果是一，那么此时回收的，便是十。

  吞噬了一个观主级别术士的全部精气神血肉生命力，这一道灵光凭空强化了十倍有余。

  随着最后一缕灵光回收，于宏松开手，任由已经干瘪枯瘦如柴的尸体掉落在地。

  哐嘡。

  银色雄狮面具滚落开来，露出面具下一张衰老枯瘦的白色人脸。

  那人脸仿佛失水而死的干尸，血肉完全失去光泽，失去水分。

  “！！！”

  周围五人吓得迅速拉开和于宏距离。

  从于宏抓住银面雄狮到彻底将其杀死，一共就花了两秒。

  就如一杯水从一个杯子倒入另一个。他们甚至只来得及激发防御术式，先护住自己。一切便结束了。

  噗。

  于宏单手打散飞向自己双眼的一团黑火圆球。

  无论什么术式，只要无法击穿他的内力防护，一切便都是虚妄。

  “给你们三秒，投降，或者死。”

  他扫视其余五人，从他们身上都感受到了浓浓的惊恐情绪。

  啪。

  五个人二话不说，丢掉手里的武器在地上，没武器的举起双手当场跪地。

  “投降！我们投降！”

  秒跪！

  刚刚顶着银色灵光跳下来的青凰，看到这一幕顿时有些无语的捂住脸。

  太丢分了。

  他来之前在路上，还仔细叮嘱了于宏老大一定要小心，结果.七凶盟这群七凶的弟子们，居然这么快就滑跪了。

  他稳稳落地，站起身，看到五人已经在于宏身前并排跪好了。

  于宏屈指一弹，每人一道灵光射出，附着在身上眨眼化为银色丝线钻入皮肤，消失不见。

  “交给你了。”于宏不再废话，脚下再度一踩。

  轰隆！

  地面再一次炸开大洞，他继续往下坠落。

  青凰匆匆叮嘱了五人几句，便跟着跳下去。

  连续跳了三层。

  终于，他在最底部，一处幽暗的椭圆小厅中，看到了于宏的身影。

  此时的他，周身环绕着大量黑紫色符纹链条。

  密密麻麻至少数百道符纹链条，强行将他锁在原地，动弹不得。

  小厅的一面黑墙上，有一道厚重的三米高银色金属门，镶嵌不动。

  四周其余墙上，各自铭刻着九个太阳九个月亮的神秘图案。

  围绕九日九月，墙上的图案里，每一对日月周围，还有四尊雕刻精美的四翼怪鸟黑铜像。

  他们宛如人一般，低头匍匐，双翼做手，直立而起，仿佛在向身前的日月祈祷。

  一股股磅礴的精神波动，不断从他们身上扩散而出。

  到了这里，青凰才惊骇发现，这四尊雕像合起来的精神强度，弥漫在这片不大的空间里，居然已经远远超过了他的精神强度！

  那是强过他数十倍，宛如海洋一般的夸张精神力。

  面对密密麻麻的怪鸟雕像，给他的感觉就像是在面对七凶时的恐怖压迫。

  “这是什么？”于宏也在观察这些雕像图案，显然对此很感兴趣。

  “不清楚。不过，看样子似乎是龙晴子亲手布置。”青凰猜测道。

  “何以见得？”于宏看向他，等待解释。

  “龙晴子所修行的道法术式，自从当年叛离上元天师府后，便一直捉摸不定。在七凶盟内部，时常能看到他释放术法时，自带有这种怪异的四翼黑鸟虚影。属下怀疑，这可能是某种特殊的图腾。”

  “这个级别的防护强度，你能打开么？”于宏问。

  “您别开玩笑了。”青凰无奈道，“属下这等层面，一旦没输对密文，下一秒就会当场被冲击得脑死亡。这种纯粹的巨大精神力道息差距，什么术法都没用。”

  于宏不再说话，只是凝视这些雕塑。

  比精神力，他连青凰都比不过，肯定不行。所以.
  轰！！！
  刹那间，他全身白光大作，内力火焰冲天而起，熊熊燃烧。

  往前对着仓库金属门，他猛然挥出一拳。

  这一拳打出的半空中，便被大量雕像图案散发的透明力场，强行拦截凝固。

  但这些透明力场只是凝滞了一瞬，便被强行崩断。

  崩崩崩崩！

  连串脆响后。于宏一拳正中银色金属门中心。

  一切静止下来。

  轰隆！！
  金属门朝内，陡然崩碎，扭曲，炸开一个圆形大洞。

  洞内，是一个个堆积如山的蓝色塑料货箱。

  货箱上标记着各式各样的文字。

  ‘道器’，‘食物’，‘秘药’，‘阵法’，‘古籍’，‘异物’等等。

  除开这些东西外，还有一人，从右侧慢慢走出来，面带僵硬笑容，朝着于宏拱手。
  
  “我道是谁，原来是灵光互助盟盟主于观主亲至，有失远迎，失敬失敬。”

  这人一头蓝色长发披肩而下，身着月白色长袍，腰悬玉佩，背负双剑。

  宛如古代书生和侠客的结合体。

  最关键的是，这家伙容貌精致，分不清是男是女，脸上一看就知道动了不知道多少刀。精致得给人一种类似模型的恐怖感。

  “原来是副盟主赵井谭。”青凰瞟了眼那些黯淡下去的四翼黑鸟雕像图案，顿时明白了这个阵法到底是谁激活的。

  “青凰小子，是你带的于观主这等贵客到访？老夫听闻灵光许久了，本来也想去苔州当地看看，但奈何腿脚不便，一直深以为憾事。如今没想到你倒是帮了老夫一个大忙。”这家伙面皮僵硬不动，口气倒是转得极快。

  “现在你不用遗憾了。”于宏伸出手，掌心亮起银光。

  “来，我现在就给你加入本盟的机会。”

  “.”赵井谭眼神一凝，顿时沉默了下。

  他背后背着的双手疯狂的捏动印决，计算着生路。

  但无论怎么计算，他此时眼前，都看不到一丝希望。

  要不要打？这是个选择。

  数息后。

  他身体放松下来。

  “既然是于观主亲自邀请，老夫荣幸之至！”

  他微微鞠躬，同样伸出手，掌心朝上。

  嗤！
  一道银光从于宏掌心飞射而出，精准落在他手心中，然后宛如活物般，融入体内。

  “好了，现在大家是一家人了，麻烦你给我介绍一下仓库里的物资有哪些”

  于宏微微一笑，心中轻松了下来。

  “毕竟，我也需要好好了解下我船上还留存有多少储备。”

  “.”

  其余两人无言以对。

  这么快就变成他的船了这位敢情和龙晴子是完全不同的两个类型
  数息后。

  残存的没死完七凶盟高手，被纷纷驱赶到了最上层大厅中。

  于宏随手一撒，强行将灵光撒入这些人身上。

  几分钟后，残余的七凶盟一百多位精锐术士，包含副盟主赵井谭，和暗天师欧阳成涛，五大面具术士，全部成功完成了灵光融合。

  至此，这艘七凶盟的总部大船，彻底完成了易主。

  于宏趁虚而入的计划执行得非常成功。

  如果是龙晴子和七凶都还在，他绝对不可能这么容易。

  怕是一场恶战死斗免不了。

  而且胜负也无法确定，毕竟龙晴子这家伙的底细，谁也不清楚。

  但现在，有青凰带路的情况下，一切就轻轻松松了。

  下一站，于宏直奔疗养院。

  按照时间计算那边现在的进度，差不多全鹤真君和金光道人，连云道人，都已经完成身体重塑了。

  全鹤真君是最后一位。

  一旦疗养院这边诸位高手完成脱胎换骨，那么互助盟的高端力量又能增强一大截。

  对于全鹤这等整个世界都是最顶层的至强者，他身为盟主，身为小辈，前去接人，表示重视，也算理所应当。

  *
  *
  *
  福寿山，封禅台。

  一道金光骤然坠落，狠狠砸在地上，地面被砸出裂纹，金光也开始慢慢黯淡，消失。

  许崇许天师面色惨白，毫无血色，手握传承道器拂尘，半跪在地上，忍不住低头咳嗽起来。

  看着身边不断闪烁的黯淡金光，他知道自己时间不多了。

  “既然如此.”他抬头看着正在和龙晴子激斗在一起的左云封。

  龙晴子已经用了全力，周身激荡着宛如太阳一般的紫色光晕，背后有四只黑翼不断扇动，其每一次冲刺，所过之处，都会留下密密麻麻大量虚影。

  这些虚影会化为一头四翼黑鸟，从各个方向冲向左云封自爆。

  自爆的威力，并不比天师级别的正式术式弱。

  每一下的爆炸，都会在半空中炸开一圈恐怖波动。

  观主层次以下，敢留在附近百米内的，都被这自爆波动触及，瞬间便会精神溃散，化为植物人倒地不起。

  而左云封这边。

  黑暗的影子，在他身后宛如墨汁般不断蔓延。

  那黑影越来越大，随着时间的推移，仿佛在不断污染着周围世界。

  他固定在半空，身体不动，单手只是随意，便挡住了不断飞来袭击的龙晴子攻击。

  任何攻击，无论是术式，还是拳头，还是传承道器，在他面前，都一视同仁。

  只需要徒手一抓。

  一切都会自动被黑影侵蚀，抵消，消散。

  “天道轮回，吾心永恒，照留澄净，无印一身。”

  左云封口中念诵法诀，另一只手急速捏动印决，随后朝天一指。

  嗤！！

  一道金光从他指尖飞射而出，没入天际。

  “等等！！你想干什么！！？”许崇忽然想起了这个法诀的作用，面色剧变大吼。

  “我在打破旧时代的阻碍。”左云封轻声道，双目流露出明显的期待。

  咔嚓。

  天空，极速灰暗起来。

  不再是之前那样的灰雾笼罩。而是完完全全的从白天转为黑夜。

  道道白色电光划过天幕，发出巨响。

  此时此刻，道脉九门内部，其余尚存的定天盘，同一时间无声的浮现大量裂纹。

  那裂纹飞速变多，变密。

  然后。

  哗啦！！
  所有定天盘一同炸碎。

  (本章完)

            
        
第377章 377怨念 一

            
            
            
              		第377章 377怨念 一
  就在所有定天盘破碎的刹那。

  整个封禅台上方的天，黑了。

  “出来吧！万灵之池！！”左云封单手高举，高声大喝。

  在三人头顶的天空中，此时再度出现新的变化。

  定天盘破碎的刹那，一片彩色磷光闪烁的不规则型水池，慢慢浮现而出。

  那水池只有十多米长宽，从这个距离看去，宛如一个小光点。

  但其散发的彩光，却能照亮下方数十公里内的山林大地。

  光芒照耀下，密密麻麻无数飞虫，从地下各处钻出来，腾空而起，朝着这里扑来。仿佛被这光有所刺激。

  “现在，就差你了。”左云封低头，看向半空中悬浮的龙晴子。“放任了你数十年，该回来了，我的药引。”

  龙晴子浑身伤痕，身上紫光似乎也黯淡了不少。但他丝毫没有慌乱之意，反而眼神癫狂的昂起头。

  “老师，真以为弟子这么多年只是在自暴自弃么？”

  在他身下，无数飞虫化为黑云，朝他飞快靠近，似乎要将他吞噬，彻底化为万灵之池降临的引子。

  “区区灵灾，就算没有定天盘，也敢放肆！”他背后四翼一振，往上飞起一段距离。

  嗡！
  刹那间他双手合十，掌心中蓦然多出了一块红色玉佩，那玉佩亮起一团刺目红光。

  “灵域·洞天玉！”

  这是他模仿定天盘原理，炼制数十年才成功的特殊道器，其威力源自于天庭中焚天星君的一丝神意。

  但这神意的用法和传承道器不同，而是一次性将其彻底燃烧作为薪柴，结合自身术法，释放最强火光。

  庞大如海浪的红光往下照耀，一波接一波顿时将所有上涌的飞虫全数焚烧，掉落。

  飞虫内的灵魂仿佛在这红光照耀下，一下便灰飞烟灭，彻底死去。

  “由不得你。”左云封单手从背后一抽，竟然凭空抽出一把通体赤红，护手为凤凰的华美剑刃。

  竟然是紫和宫枯禅的赤霄剑！

  “灵域·凡影！”

  顿时大片黑影墨汁从他身上飞洒而出，化为一道道凤凰，浑身燃烧起黑色火焰，扑向龙晴子。

  黑影凤凰和红光在半空中宛如两道异色浪潮，对抗起来。

  凤凰明显强很多，飞速往前推进，压制着红光。

  两人再度缠斗起来。尽管左云封能正面压制龙晴子，但后者异常滑溜，每到关键时刻，总能使出各种手段避开万灵之池的飞虫抓捕。

  局势一下有些僵持起来。

  下方已经开始吐血急速衰弱的许崇，却是发现了不对。

  他仰躺在山顶碎石中身上堆积的伤势开始大面积爆发。

  “灵灾，有些不对！！左云封.你不该毁掉定天盘这个世界会出事的”

  他终于开始担心源灾了。

  “不用担心，待我完成愿望后，自会处理掉灵灾黑灾，将一切恢复原状。”左云封冷淡道，“到那时，我将获得永恒，以永恒之生命，重塑道脉新的辉煌！一切都在我掌握之中。”

  “而在此之前，还需要一些必要的牺牲。”

  “你疯了”许崇吐着血，眼神渐渐开始黯淡。

  “我只是想过我想要的人生，何错之有？”左云封面无表情，继续看向躲闪开始越来越艰难的龙晴子。

  而就在三人都没注意的远处一阴气天柱里。

  随着所有定天盘的碎裂，天柱中，那道隐蔽的黑色裂缝，开始急速蔓延，变长，扩大。

  裂缝中，庞大的彩镜道人，微微抬头，仿佛被解开了某种压抑束缚，道人身后缓缓亮起灰色光晕，那光晕凝聚成一道圆轮，固定不动。

  其身上本就恐怖的精神压迫，此时再一次往上攀升。

  若是于宏在此，便能看到万用表的远距离精神数值已经到了两百万以上。

  不止如此，彩镜道人身后的无数金甲龙人，也身上气息层层拔高，铠甲外层隐隐燃起点点金色火光。

  咔嚓。

  忽地，彩镜道人悄然伸出大手，扒在裂缝边缘。

  他身体前倾，开始缓缓往外挪动身躯。

  就在他身体露出裂缝一小点时。

  啊！！！
  伴随着一声婴儿般的刺耳尖叫。

  一圈半透明精神威压，从他身上扩散开来，冲出裂缝，并以裂缝为中心，轰然炸开。

  这股威压眨眼便以光速覆盖方圆数十公里。

  数十公里半径内，一切生物，在这一刻，都感觉全身一沉，耳边同时响起淡淡天音仙乐，心中升腾起难以抑制的强烈恐惧，动弹不得。

  正缠斗中的左云封面色微变，扭头朝裂缝方向望去。

  龙晴子也不知不觉停下闪躲，脸上的笑容也凝固下来。

  “那是.什么东西！？”

  两人完全没见过这般夸张的精神威压。

  这等强度，简直已经远远超出了他们所能想象的极限！

  “灵灾里，有这种东西！？”左云封眉头紧锁，缓缓握紧拳头，眼里第一次流露出一抹局势失去掌控的震惊和不解。

  *
  *
  *
  迁安疗养院。

  地下维生大厅。

  于宏和青凰，以及刚刚加入的前七凶盟副盟主赵井谭，三人静静守在大厅正中，等待最后的时间。
  
  “来了！”

  忽地于宏感应到灵光的变动开始稳定减缓，明白这是修复身体到了尾声。

  他眯起眼，眼中泛起强烈期待。身体前倾，拱手抱拳。

  “晚辈正柔，恭贺前辈重返巅峰，曜日当空。”

  “恭贺前辈！”其余两人也赶紧跟着抱拳拱手。

  呼.
  一阵轻柔的微风，凭空浮现，吹过在场三人。

  青凰和赵井谭还没反应过来发生了什么，便听到了某个声音。

  扑通！！

  一声宛如战鼓的沉重响声，在他们脑海里猛地炸开。

  “我的心跳.”

  一道柔和的年轻女声，凭空在他们脑海响起。

  “从未如此年轻.”

  扑通！
  第二次心跳再度炸开。

  一圈实质般的震荡，以地下维生大厅为中心，瞬间扩散周围，冲出疗养院，宛如水面波纹，很快覆盖四周大片山林，湖泊，公路。

  疗养院上空，无数气流凭空汇聚而来，旋转，舞动，隐约卷动灰尘，凝聚出一只模糊不清的巨大仙鹤。

  那仙鹤连天接地，高度岂止万米。才一出现，引吭高歌，便又悄然溃散，分解成无数气流丝线，飞向下方疗养院。

  无数气流丝线穿过一切缝隙，很快在地下大厅中心汇聚。

  扑通！
  第三次心跳。

  瞬息间，方圆数十公里内，一切异状恢复原样。

  气流散去，维生系统停下运转，房间大门缓缓开启。仿佛刚刚的一切都只是幻觉。

  “世间万物，有得必有失。”

  一道悦耳的女声从门内轻盈响起。

  *
  *
  *
  悬崖之下，水潭深处。

  一具浸泡许久的人影，缓缓睁眼。

  他手中紧紧抱着一具无头女尸，于黑暗中站在潭底，昂起头。

  轰隆！！
  一声巨响。

  人影凭空消失在原处，朝上冲出一道白色水流，破水而出，紫光环绕，临空踏步，朝着赤霄剑感应的所在方向飞去。

  *
  *
  *
  漆黑天空下。

  一道道黑色裂缝在天空浮现而出，其中隐隐有无数黑色虫群涌出，宛如砂砾。

  那是黑灾的绝望之门，在定天盘破碎的瞬间，便纷纷迫不及待进入这个世界。

  而阴气天柱中那道最大的黑色裂缝，此时撕拉一下，再度被撕裂更大。

  盘坐其中的彩镜道人，缓缓探出上半身，拱出裂缝。

  此时他的体型比起最初出现时，大了太多太多，光这个上半身，便有数十米高。

  无数婴儿般啼哭的尖锐声响，伴随着他的进入，疯狂在周围响起。

  “不管你是什么.贫道苦修百年，追寻永生，这最后一步，绝不能失败！”

  左云封目睹这一幕，面色不动，闪过一抹坚定。

  他竖起赤霄剑，身上道法居然一下转变，换成了紫和宫的传承道法，一圈圈紫红色火焰从他右臂燃起，蔓延到赤霄剑上。

  修行多年，为了长生为了突破新的层次，他不光紫和宫的道法修过，连九门其他所有道法都了如指掌。

  昂！
  一声高亢的凤凰鸣叫响起。

  “灵域·天火交鸣。”

  唰！
  他高举赤霄剑，庞大的道息疯狂涌入其中，编织起一张透明丝网，将整个赤霄剑覆盖全身。

  轰隆！！
  两秒后。

  赤霄剑脱手而出，冲天飞起，化为一道刺目紫红凤凰，笔直朝彩镜道人冲去。

  其所过之处，紫火膨胀，火星飞洒，一切经过的地方，都被点燃，化为紫色火路。

  紫火凤凰飞速接近彩镜道人，其身上的火焰也随着距离越来越近，而开始更加汹涌燃烧。

  但，就在凤凰靠近还有不到百米距离时。

  咚咚咚咚咚！！

  剧烈的鼓声炸起。

  一片金色浪潮从彩镜道人身后疯狂涌出。

  大量金甲龙人列阵整齐的飞出，冲向凤凰。

  他们高举旌旗，上面写着一个扭曲古朴的巨大血色字符。

  后方有人击鼓，中部有人挥舞令旗，前方有人骑马。云气萦绕托举军阵。

  一大片金色军阵宛如金色海浪，正面狠狠拍中飞来的紫火凤凰。

  无声无息。

  紫火凤凰仿佛被吞噬了一般，轻飘飘便被军阵撕裂，化为无数紫红火星散落。

  (本章完)

            
        
第378章 378怨念 二

            
            
            
              		第378章 378怨念 二

  “什么.！！？”左云封亲眼目睹这一幕，他从未见过这等灵灾，无论是古籍里，还是他执掌道脉的数十年内，没有任何一条情报，提到过灵灾有这么夸张的强度！
  不.
  还是有人
  忽地左云封脑海里闪过之前看过的一份资料。

  边缘道脉门派中，有个叫清尘观的新任观主，多次写信提到要道脉警惕灵灾和黑灾存在的潜在巨大破坏力。

  信函中夸大其词，提出一旦不重视，黑灾和灵灾必将导致无法控制的恐怖灾难。

  那灾难级别甚至可能达到灭世层次。

  当时左云封扫了眼信便丢到了一旁，灭世？

  有定天盘在，有他在，有什么天灾能做到灭世程度？还有那么多大规模杀伤性武器在
  但现在.
  左云封压下心头的一丝悔意，双手急速结印，道息疯狂涌入手印，身后黑影剧烈蠕动起来，隐隐扩大，迅速染化周围大片空间、

  “封灵域·代天定法！”

  一道道暗金色符纹圆柱，缓缓浮现在他身旁数米外。

  一共九根符纹暗金圆柱，环绕他很快形成圆阵。

  咔嚓。

  细碎的金色电弧开始在九大圆柱之间亮起，交织。

  左云封高举手中拂尘，磅礴的道息眨眼一分为九，注入周围圆柱。

  密密麻麻的金色电光仿佛在接引什么，虚空中，一股冰冷威严的恐怖意志，在慢慢浮现，涌入这片世界。

  无数金色电光汇聚在左云封额头，渐渐凝聚出一道金色竖瞳。

  “开！”他一声厉喝，额头金色竖瞳朝着远处的彩镜道人照去。

  嗤！！

  一道璀璨金光从竖瞳中爆射而出，带着一股莫名的神圣威严审判意志，强度超越左云封自身数倍之多，直扑彩镜道人。

  噗！
  彩镜道人抬头，头上彩光一颤，被金光打了个正着，溅射出些许碎屑。

  但，也仅仅如此了。

  左云封的全力一击，在其身上，只是打出了一点点碎屑，仅此而已。

  “怎么可能！！？”

  左云封睁大双目，无法想象自己苦修百年的术法，接引天庭神意的一击，居然
  啊！！

  不等他回神，一声尖锐婴儿哭泣声在周围炸开。

  彩镜道人抬手，朝着他这里轻轻一指。

  一点彩光从他指尖飞出然后钻入半空某个黑洞消失。

  再出现，便已经是左云封身侧。

  嘭！！

  彩光正中目标，彻底将左云封包裹住。

  一秒后。

  彩光散开。

  左云封浑身是血，从高处无力坠落。

  “！！！”

  龙晴子和下方躺着的许崇难以置信的看着这一幕。

  刚刚还完美占据上风，压制他们两人毫发无损的第一强者左云封，此时居然连对方随手一指都挡不住！
  “这就是你们想要的！这就是你们要的结果！！？”回过神，许崇愤怒的大吼。

  “哈，哈哈哈哈.”龙晴子却是怪异的大笑起来。他缓缓落地，仰望着同样砸落下来的左云封。

  “看看，这不是很好嘛？实力为尊者获得一切！没有谁是绝对掌握一切！就算强如师傅，也有属于人类的极限！”

  “你！！？”

  许崇觉得对方这是疯了。

  不等他再出声。

  那彩镜道人再度朝着龙晴子一指。

  彩光爆射而出，钻入黑洞。再出现，已经到了龙晴子身后。

  噗！
  他比起左云封差了不少，在彩光出现的一瞬间，整个人便被巨大的精神压迫震住，无法动弹躲避。

  其半边身体被彩光当场覆盖，彩光中钻出无数丝线，如同虫一般，试图扎入他身体。

  但被龙晴子身上爆发出的大量紫光，强行挡住。

  他仰头大笑着，双手捏动印决。

  “封灵域·赤岭！”

  刹那间，以他为中心，周围数十米内所有空间，全部浮现半透明的模糊轮廓。

  一片仿佛凭空浮现而出的赤红山岭，以缩小版微观的方式，降临在其周围。

  这片赤红山岭只出现了一瞬，便被彩光丝线眨眼刺破，溃散。

  但这一瞬的阻挡，足够龙晴子抽身逃脱了。

  他背后光翼一振，化为紫光飞向远处逃窜。

  “开心，今天真是太开心了！！师傅，您不是要成就永生吗？看看，真正永生的来了，降临了！您想必很开心吧？？还不快去投诚！？”

  他大笑着飞快朝远处逃离。

  左云封的身体此时重重砸在地面，诡异的像瓷器一般，彻底粉碎成渣。

  这一幕看在许崇眼里。

  “元瓷替身决”

  唰！
  左云封的身形缓缓在许崇身边浮现，迅速凝实。

  他低头呕出一口血水，面色苍白，大口喘息着，抬头看向那彩镜道人和身后涌出的大量金色军阵。

  “看来是我低估了灵灾的危害.”他眼神恢复了原本的古井无波。
  
  “不过，反正我只有一年不到寿命了，你”

  话音未完，他忽地一顿，看到那彩镜道人带着金色军阵，漂浮着，朝着远处封禅台最近的通宁市飞去。

  “我记得灵灾，是可以通过吞噬灵魂，进化自身的对吗？？”他忽然道。

  “.以前没遇到过这么强的灵灾应该是.”许崇叹道。

  “那边，那个方向，是通宁市？人口有多少？五十万？七十万？”左云封问。

  “三百万。”许崇回道，“通宁市，常住人口三百万，流动人口一百万”他感觉自己的声音在发颤。

  “.”

  左云封缓缓站直身体，身后黑影蠕动浮现，化为黑云，托住他身躯。

  嗖！
  刹那间，他转身就跑，朝着和通宁市相反的方向飞射而去，很快便消失在半空中。

  “左云封！你不得好死！！”许崇一愣，随即暴怒，鼓起余力大吼。

  “现在只有抓住龙晴子，让他成为我的引子，完成仪式，降临万灵之池，才能让我提升到足以对抗一切，解决一切的强度！”左云封冷淡的声音再度响起。

  “若非你们，我早已完成了最后仪式，达到了永生之体！若非你们捣乱，事态不会走到这个地步！！”

  “你颠倒黑白！！”许崇再度吐出一口血，眼神渐渐涣散起来。

  他伤得太重了，能撑到现在，已经是自身底子雄厚，而此时又被左云封气到，见其闯了大祸依旧死不悔改，还要怪别人没配合他迅速完成，这等歪理。

  许崇气得最后一口气也硬生生被呛了出来。

  但此时，已经看不见左云封的身影。

  这个弄出如此大天灾的第一天师，居然第一时间转身便跑！

  *
  *
  *
  迁安疗养院。

  维生系统停下运转。

  封闭已久的房门，缓缓被打开。

  一条白如莲藕的纤细手臂，轻轻探出，推开房门。

  呼！！

  无形的磅礴精神威压，宛如太阳一般，覆盖外面三人一瞬，又迅速被收敛，仿佛害怕伤害到三人，完全消失。

  三人感觉自己就像大海中的小船，在那一瞬间，仿佛对方随意一丝念动，就能轻易颠覆自己意识思维。

  唯有于宏从始到终都将内力覆盖全身。虽震撼全鹤真君的恐怖精神力，但融合了宙神光的灵光和内力，给了他雄厚底气。

  此时门开了，他也相当好奇，恢复到了原本巅峰状态的全鹤真君，到底变成了什么模样。

  门缓缓开大。

  一道身着月白道袍的长发女子，静静出现在三人面前。

  女子黑发如瀑，只用简单的一根木簪卷起发髻，宽大的道袍大袖飘飘，披散包裹着全身，其面容精致柔和，脸上带着温柔亲切的笑容。

  若非是道袍穿在身上，换身居家衣裙，给人的感觉就像是邻家大姐姐一般，毫无距离感。

  “没有吓到你们吧？”全鹤真君笑着走出房间，她没有穿鞋，赤着脚，一步一步的踩在光洁的地板上。

  似乎在仔细感受着多年未曾感受过的奇妙触觉。

  “没有没有！”青凰两人连忙从震撼中回过神，低头恭敬道。

  “晚辈传授给过很多人灵光秘术，但这么多人中，只有全鹤前辈变化是最大的”于宏看得也是心头震撼。

  这灵光秘术在眼前这位手里，已经不是简单的正常修复了.而根本就是返老还童！
  这效果，不知道的还以为他给出的是什么长生不老药。

  “我也是一时好奇，稍微研究了下灵光秘术的本质，然后往里面加入了一些自己掌握的术式。”全鹤轻声道。

  “效果也从单纯的增幅，修复，增加了重新活力化的功能，当然，只是小小的修改，你不会介意吧？”

  “.当然，不会。”于宏能说什么？这级别的大佬，居然连黑印强化过的灵光秘术也能修改，简直不要太夸张。

  全鹤仔细看了看自己。

  “这是我二十五岁时的状态，借助灵光，回到这个时候真的很不容易.”

  “.”于宏无言以对，他觉得自己和对方练的不是一个秘术。

  “不要在意，回头你若是想学，我可以教你。”全鹤微笑道，看出了他的心思。

  “多谢前辈！！”于宏赶紧行礼。

  “不要总是前辈前辈你看我现在这么年轻，你该叫我姐姐。”全鹤面容一板，认真道。

  “.额。”于宏觉得这位不光身体年轻了，心态也年轻了。

  “好吧，姐姐。”他看对方面色有慢慢凝结之意，赶紧脱口而出。

  “还有这两人。以前没看到过，不过既然都已经加入了我灵光互助盟，便是一家人。灵光的抽离会导致什么，想必你们都清楚。”全鹤目光一转，落在了一旁瑟瑟发抖的青凰和赵井谭身上。

  “不过好歹也算是两个好手，将就着用也行。”她看两人如同鹌鹑般对着自己挤出讨好微笑，顿时感觉没意思了。

  随即扭头看向入口通道处。

  那里正有两道庞然气息，快速朝着这里移动。

  “正好起来舒活筋骨，没想到老师这么快就出关了！”一个雄厚的男声人未至声先到。

  “小连云和小金光吗？”全鹤微笑着伸手一点。

  众人瞬间眼前一花，周围居然一下从地下维生大厅，变成了地面疗养院空院内。

  “啊。”不等大家反应是怎么回事。

  便看到全鹤真君捂住嘴，一脸歉意。

  “抱歉，习惯性的修改认知带人挪移了.很多年前的坏习惯，总是改不过来”

  于宏看了眼周围，又看了看一脸无辜的全鹤真君。

  总感觉有什么地方不对劲
  (本章完)

            
        
第379章 379突破 一

            
            
            
              		第379章 379突破 一
  “还有，敢问什么叫挪移？前姐姐，这道法术式，已经强大到能空间转移了么？”

  “啊这个很简单。”全鹤笑道，“只要先把你们认知暂停，然后控制着大家一起走出去，在外面集合，就可以了。这个是我以前封装出的一个术法模型，设置只要一个小动作就能自动启用，刚刚是习惯不好，忘记这个设置没关了，抱歉。”

  “这样一来，对于我们来说，就等于两眼一花，人就从一个地方到另一个地方了，对吧？”于宏两眼一黑，理解了，但正是理解了本质，才更是两眼一黑。

  “不要在意，这也是我年轻时候想要创造出空间挪移术法，结果没成，做出的劣质品。”全鹤柔声道。

  怎么可能不在意！！？
  于宏青凰和赵井谭三人无言以对，思维被控制暂停了好几分钟才重启，这要是对方想要对他们做点其他什么事
  “老师还是和以前一样恶趣味啊.”一个两米高的魁梧强壮老者，一身墨绿短打，手脚绑着灰白防护带，慢悠悠走进院落，朝全鹤拱手。

  “耀辰啊，你舌头好了！？”全鹤讶然道。

  “嗯，全好了，多亏盟主的灵光秘术，当真玄妙无穷，我在感受时，甚至能感觉到那灵光中仿佛蕴含了一个无边无际的温暖世界。那庞大柔和的力量，让我的内心被冲刷得无比宁静.”耀辰便是之前于宏两人拜访过的张耀辰，乃上一代的莫问宫宫主。

  “真好.又看到老师您年轻时候的样子了。”张耀辰感叹道。

  “.”想到光灾的特性，于宏忍不住想说些什么，但又知道什么都不能说。

  “说得不错，当年我还小时，可是私下里和小伙伴们保证，长大了一定要成为天下第一术士，然后娶老师为妻。结果被老师打得满头是包。”

  一个略带无奈的老头子声音远远飘来。

  声音才落，人便金光一闪，到了院落。

  这老者身材修长，穿着整洁精致的白袍金边道衣，袖口领口都有特制的阴阳图和紫菊花纹。

  其一手握拂尘，一手拿玉葫芦，面容饱满红润，看得出年轻时也是个美男子。

  “金光/耀辰，见过盟主。”两人一同朝于宏单手行礼。

  “两位客气了。同为正道，理当相互扶持互助。”于宏连忙回礼。

  “连云呢？”全鹤看了看周围。

  “来了来了！”之前那个雄厚的男声再次响起，一个满头乱发，宛如狮虎的蛮横老道，倒提着门板一般的大剑，大步进来。

  “全鹤老师还是当年的风采啊！”老道进来后，铜铃般的双眼流露出明显的濡慕之色。

  他朝于宏行了一礼。

  “还有于盟主，再造之恩，无以为报，此身还算有些实力，若有吩咐，尽管开口！”

  “哪里哪里，都是为了共抗天灾。”于宏连忙回礼。

  他一眼看去，在场中，以全鹤为首，其余三人为辅，这里疗养院已经初步形成了全新的顶尖生力军。

  这也代表着灵光互助盟，在全鹤真君苏醒后的那一刻起，便正是踏入了顶尖势力层次。

  “既然这么多顶尖术士当面，晚辈有个问题，不知道能不能请教几位解答？”于宏出声道。

  他一直避开龙晴子和天师，就是担心自己扛不住一瞬间的精神碾压。

  而正好全鹤真君在此，其实力最少也是和两大天师一个档次，甚至可能更高。

  所以他便有了问出答案的念头。

  “什么问题，你说。”全鹤看向于宏，态度温和。

  “晚辈想请教一下，术法达到什么层次，才能单靠自身对抗现代化兵器？”于宏认真道。

  这个问题其实就是变相的询问，术法什么层次能达到挡子弹炮弹的高度，这既是在问顶层术士的分界线，也是在确定，他的肉身物理打击，能否应付顶尖高层次的术士。因为大部分的现代化武器，对他而言威胁不大。

  “很简单，破界限后，人体会有一轮新的道法增长期，之后，度过这段时期，会逐渐达到自身的精神力上限。这段时期的术士，往往会因为强烈的肉身脆弱感，开始打造保护自己的被动术式，以防止被不知道什么地方飞来的突袭一击毙命。被动术式的塑造需要很多资源时间和精力，如果你只是简单的选择一门术法，那被动术式毫无意义，所以，一般选择被动的都是防护性极强的顶尖术法。这样一来，被动术式塑造前后，就算是两个道法境界一样的术士，实力差距也会拉得很大。毕竟一个人凭空多出了一个可以瞬发的强大术法，自然就完全不同了。所以，大家以被动术式的有和无，来确定实力层次。一般没有资源道法术法积累的术士，做不出被动术式。”

  全鹤解释道。

  “之后，便是灵法。大家都知道，术式之后，更完善更强一步的，便是灵法。灵法相当于精神意志达到顶点极限，是能比拼天庭神意的强大术法。一般能自创一门灵法，就足以让一名术士开宗立派，自立山头。而灵域则更强。”

  全鹤伸出手，掌心中默然出现一只洁白仙鹤虚影。
  
  “再往后便是所谓灵域，这是以被动瞬发的术法，编织凝聚出的一片术法绝对覆盖区域。”

  “一旦用出，便相当于全面激活自身所有被动术法，威力防护力自然达到了最大，但消耗也到了极限，往往支撑不了多久便会散去。所以灵域一般是确定了需要决定性一击时，才会动用。简单说就是只有一发炮弹的大炮，一旦用出，就要小心结束后自己虚弱无力，被趁火打劫。而能挡子弹炮弹的层次，一般也是这个层面。”

  “原来如此.”于宏点头。“不过晚辈倒是见过，有术式结合道法术法与现代科学材料学，打造出的强悍个体。”

  “那只是用科技为主，道法为辅的另类路线，上限很低，其强度上限完全取决于材料学。”赵井谭在一旁自然插话回答。

  “赵兄很了解？”于宏看向对方。

  “嗯，以前训练过一支这样的部队，其实作用不大，这类个体，肉身强悍，但精神弱小，导致遇到精神侧的术法根本无从应付，虽然他们力量大，速度快，破坏力强。但和术式高手相比，还是要看谁先发现对方，谁先动手命中。而实际上，术士高手强大的感应能力，在很远就能发现他们的存在，并且顶尖术士还有着各式各样替死逃命的被动术法，极难杀死。”赵井谭似乎是想要表现自己，立马诚恳回答。

  这不就和自己一样？
  于宏心头一凛，他若是没有融合宙神光的太灵功傍身，恐怕也是如此。

  标准的脆皮大炮。

  “依我看，两者齐头并进，才是最完美做法。”赵井谭继续道。“以现代科学强化肉身，以术式道法强大精神，最终双相合一，达到完美无瑕境界。”

  “灵光秘术不正是如此应运而生？”于宏出声道。

  众人一听，顿时眼前一亮，确实，这么看来灵光秘术完美的补全了术士天然肉身虚弱的缺陷。

  拥有灵光的顶级术士，才是真正的六边形战士！

  一时间众人在院子里讨论得热火朝天，关于如何运用灵光更有效率的强化肉身，如何编织出更强的被动防护术式。以及更高层次的瞬发术式如何达成。都有了不少新想法创意。

  于宏也在其中听得是如痴如醉。

  他如今道法虽弱，但强悍无比的体魄，和被动修行的特质道息流转，让他的精神力每时每刻都在飞速成长中。

  相比其他术士，他只是修行时间太短，积累太少，仅此而已。

  若给他足够的时间，凭借道息流转，和恐怖肉身，他的精神力或许将达到一个前无古人后无来者的恐怖高度。

  讨论了一阵后。

  于宏算了下时间，趁几人向青凰两人了解如今局势的时候，他先行返回苔州，准备查看今天强化结束的补药药水。

  其余人则在疗养院这边的盟内人员安排下，坐车赶往苔州汇合。毕竟疗养院所在区域，防护力量绝对不可能扛得住灵灾的大规模侵袭。

  现在没事，只是因为这里周边没有阴气天柱，仅此而已。四周官方也已经开始戒严，配合驻军到处封锁巡逻。

  对于药物那边。足足七十二天强化时间，两个多月的极限强化，不知道能将两瓶补充精气神的药水强化到何等地步。

  对此于宏相当期待。

  没有开车，他直接徒步狂奔，在内力增幅燃烧下，现在他的极限直线速度已经达到了接近四百码的程度。

  这个速度下，一秒便是上百米，周围浮光掠影般，光靠视觉根本看不清路况。

  比起希望城世界那边的一些顶尖跑车，动辄四五百码来说，于宏这样的速度虽然数值上差不多，但结果更夸张。

  因为他走的不是路况很好的高速公路，而是各种复杂山地。还有大量阻碍物需要规避。

  抵达苔州时，整个市区已经大变样。

  宽阔的城市建筑，大部分早已变成了废墟，只有围绕清尘观的一小块区域被一圈黑墙牢牢护持着。

  黑墙圈出的范围内，大部分建筑物都被拆除了，密密麻麻逃难的难民挤在其中，正排着队领取发放的速食。

  除此之外，御灵站周边全是一队队士兵结合术士混编的巡逻队在侦查警戒。

  (本章完)

            
        
第380章 380突破 二

            
            
            
              		第380章 380突破 二

  唰。

  于宏身形落在黑墙外的一栋六层小楼上，往下俯瞰。

  黑墙内，一切井然有序，完好无损。

  黑墙外，到处是烟火，废墟，弹坑，尸骸。

  空气里飘荡着浓重的火药臭味，还有各种杂物被焚烧点燃后的刺鼻气息。

  于宏微微一叹，从楼顶一跃而下，轻盈落地，朝着一座御灵站的入口大门走去。

  灵光感应下，他只举起手，出示了自身身上的银色灵光，便得到准许进入。

  甚至都没几个人认出他身份，大家只是把他当成是互助盟的其中一员。

  每个擦身而过的人都对他报以感激和敬重目光。

  身材魁梧的他，走在人流中，宛如一座移动战车。比周围人都要高出一截。

  穿过御灵站，前面是戒严的街道。

  街道两侧竖立了密密麻麻的临时救助屋，全是用拆除的建筑物材料，就地重建的。

  一眼望去，短短一条两百米的街道，至少容纳了密密麻麻数千人。

  很多人裹得严严实实，一家人聚在一起坐在发放的统一灰毯子上，吃着方便面馒头包子之类的速食。

  这样的灾难情景，让于宏不由自主的有些想起了希望城那边的末日般景象。

  他忍不住加快脚步不想再看。

  又往前走了一段距离，他隐隐听到有人在大声拿着扩音器，讲解关于灵光秘术的修行准则，以及领取灵光的固定地点.
  “终于通过了么？”他心中知晓，这是本地政府实在没办法，才不得已推行起灵光秘术。

  但凡有第二个选择，就算现在的苔州负责人徐建峰再怎么和清尘观友好，也不会选择将这么多人的生死，寄托在于宏一人手里。

  ‘可惜，我会给你们选择，但灵灾和黑灾，不会。’

  于宏很快来到最中心的清尘观处。

  这里驻扎了大量迷彩士兵，一栋栋十多层的高楼被全部封锁成了军营堡垒。

  没有惊动里面指挥所的徐建峰等人，于宏身影一闪，眨眼进入道观，回到自己静室门口。

  推门而入。

  反手关门。

  桌面上，两瓶之前强化的补药依旧还在原位，毫无挪动痕迹。

  于宏就近看了眼上面浮现的倒计时：12分。

  他检查了下周边窗户，确定道观内一切维持原样，没有摄像头什么的。

  才盘坐在桌边蒲团上，静静等待强化结束的最后一刻。

  数分钟后。

  外面传来刺耳尖锐警报声。

  “又来了！”

  “快列队！马上出发，入侵地点是东面，快快快！！”

  “爸爸，不要走！”

  “乖，爸爸去打坏人，保护大家，有灵光在坏人伤不到爸爸。”

  “三十三队跟我走！三十四队的跟老徐！动作快！！”

  嘭嘭嘭！！

  阵阵炮声不断响起。

  夹杂着轰炸机从头顶掠过的尖锐呼啸。

  于宏静静盘坐在室内，听着外面嘈杂的喧闹声，目光凝视着药水侧面那血红清晰的倒计时数字。

  此时室内室外，一静一动，形成强烈的反差。

  那种世界即将陷入绝境旋涡的气息，让他心中涌现一股莫名的触动。

  啪。

  终于。

  倒计时归零。

  桌上的两瓶药水一阵模糊，瞬间消失。

  下一秒，新的两瓶药水重新出现。

  那是两支由机械装置封装的冰蓝色试管，试管内充满了悬浮着点点冰花的幽蓝液体。

  两支药剂下方，还压着一张淡棕色信纸，上面用银色字迹，写着娟秀的汉字。

  于宏眼前一亮，赶紧起身，拿起药剂下的信纸查看。

  ‘蒙迪沙的病毒感染原液。’

  ‘来自毁灭黑星蒙迪沙的始祖病毒提炼原液，百分百契合本体强化。服用后，可能获得以下特质中的一项。’

  ‘一：月神血脉，由稀薄的劣质之血，提升为劣质之血。’

  ‘二：获得始祖病毒数亿年来一切恒星的幻觉意象碎片。对太灵功修行有巨大助益。’

  ‘三：获得蒙迪沙病毒进化体血统，体质及再生能力进一步加以强化，并有机会获得一种不知名超能力。’

  ‘警告：本药品仅适合本体体质及精神状态服食，第三方误食误碰均会产生极大危险。请谨慎保存。’

  “两支药水，两次机会”于宏看完信纸，将其放下，端详起这两支病毒原液。

  拿起一支药水，他尝试的扭动上面的机械装置。

  咔嚓。

  一声脆响，机械装置散开一圈冰冷白气，顶部自动张开一个圆形口子，露出里面的幽蓝液体。

  于宏端起试管，仰头一口。

  咕噜。

  冰凉的病毒原液一口闷，没有半点残留。

  放下试管，他再度拿起第二支，一样一口。

  两管子液体顺着咽喉流入胃部。
  
  像是在喝冰镇饮料，还是芒果味胡椒烤肉味混合一体。

  啪。

  放下试管，于宏再度坐下，等待起效。

  外面爆炸声，枪声，怪物的怒吼声，层层迭迭纷沓而至。

  屋内一切静止不动，只有桌面上两支空掉的机械试管，试管口歪斜着，反射着淡淡冰冷蓝光。

  嗤！
  忽地一层蓝色血管，骤然从于宏全身凸显出来。

  血管凸显来得极其猛烈，极其突然。

  密密麻麻的蓝血管仿佛要炸掉一般，从于宏皮肤表面凸起，鼓胀，跳动。

  此时手背上的黑印迅速流出反馈。

  ‘获得月神血脉提升。’

  ‘当前血脉：劣质的月神之血。’

  ‘获得始祖病毒恒星幻觉意象碎片。’

  不等于宏反应过来，他脑海里轰然一阵巨响。

  所有感官在这一刻，完全被淹没在了无穷无尽的信息记忆中。

  画面，声音，气味，触觉，味觉，五感彻底被海量的记忆流淹没。

  等回过神来。

  他人已经漂浮在了一片幽暗深邃的广阔宇宙中。

  周围一片片彩色漩涡般的星系，缓缓转动着，有大有小，有近有远。

  于宏低头看看自己。

  赫然发现，他自己居然变成了一颗翻滚着飞行中的黑色陨石。

  陨石像是一颗路边随处可见的不规则石子，高速在宇宙中飞行着。

  时间在这里无法计量，不知道多少天，不知道多少年。

  在这种无比孤寂的旅行中，陨石周围渐渐开始明亮起来。

  它不知不觉被一颗巨大恒星的引力所吸引，朝着那边慢慢偏转。

  那恒星比周边的所有星球都要庞大，其光并非金色，而是诡异的蓝色。

  ‘那是，终极太阳？’于宏心中猜测。

  但很快他便推翻了这种猜想。

  因为这颗恒星释放的光，并不冰冷，反而极度灼热。

  陨石被恒星束缚了不知道多少年，于宏静静的观看着，注视着，仿佛也失去了时间的感知。

  随着时间的推移，这颗庞大的蓝色恒星开始渐渐变白，开始缩小，温度也在降低。

  于宏能感觉到，它在衰老，走向末路。

  ‘太阳，到底是什么？’忽然一个模糊的意念，从他心头深处升起。

  没人回答，此时的一切都只是始祖病毒曾经不知道多少年前的记忆碎片。

  于宏注视着这颗蓝色恒星最终越来越暗，越来越黑，直到彻底缩小，化为一团连光也无法逃脱的小型黑洞。

  陨石也在缩小时，挣脱了束缚，继续朝着远处飞行。

  于宏回头，依旧注视着那颗变成黑洞的恒星。

  ‘既然任何恒星都有寿命，那么终极太阳又是什么样的存在？’

  光灾的根源，终极太阳，到底是什么样的东西？
  唰。

  眼前的一切彻底黯淡下去，周围又恢复一片黑暗。

  只留于宏自己，静静漂浮在正中。

  ‘太灵功的终点，是融合终极太阳，彻底掌控光灾。当初的太渊正教，又是因为什么，才会认为自身能掌控终极太阳的？’

  于宏仔细回忆太灵功中的记录，发现，里面根本没有任何描述终极太阳是什么的信息。

  仿佛不需要任何思考，只要沿着这门功法修行，就能最终达到融合终极太阳的结局。

  但若真是如此简单，太渊正教便不会有那么多人被吞噬化为终极太阳中的养分。

  于宏反复回想着太灵功的内容，可里面除开具体的修行步骤和观想图外，再没有其他解释。

  不多时。

  周围的黑暗渐渐消退。

  他再度回到静室，身体依旧盘坐在蒲团上，一动不动。

  体表的蓝色血管凸起也消失了。

  只有黑印的提示反馈，在脑海里缓缓浮现。

  ‘获得劣质月神血脉，获得特殊特质——神性。’

  ‘神性：你的生命正式踏入了进化的另一层次。神性是阶层，获得后，你的力量体魄将得到进一步提升。绝大多数的攻击和伤害，对你只能造成一半左右效果。’

  ‘注意：神性既是优势，某些时候也会成为弱点。并可被消耗。’

  “这不就是阿格里斯的金色闪电么？”于宏顿时了然。

  现在好了，他也有了，只是还稍微弱点。

  月神血脉的提升，带来的不止这点，还有对天河也有强化。

  ‘无极天河术的名额也多了一个，加上前面的增强，现在我能融入两个新的名额进去。正好可以考虑考虑，容纳什么.’

  暂时放下这些，于宏又去查看太灵功。

  出乎他预料的是，太灵功居然进度极大。

  似乎观看病毒的恒星记忆，理解了恒星的变化，真的对功法有很大助益。

  他之前是第四层黄昏，如今无声无息的已经突破到了第五层夕照。

  静室内，于宏伸出手，掌心默然泛红，浮现出晚霞一般的阴郁紫红色。

  (本章完)

            
        
第381章 381出发 一

            
            
            
              		第381章 381出发 一
  “果真是邪功抓住一点点机会就疯狂往前突破.比我这个修行者还要积极往前.”

  稍不注意就突破了，这是于宏修行太灵功以来，得出的感受。

  虽然实力又有提升，体内内里的内力全部化为了紫红色粥样化，密度大幅度提高。不用想，能量强度也一定有了极大增幅。

  但这种有些脱离自身掌握，不知道过程就突破了的感觉，还是让他有些发憷。

  一共就九层，现在都第五层了
  ‘绝对有问题，如果真这么简单就能到第九层，当初太渊正教也不会灭教了。’

  但不管怎么说，现在这种时候，实力提升了就是好事。

  第五层夕照，带来的变化，便是身上的内力出现了新的杀伤效果。

  太灵功的本质是修行内力。

  随着不断推进境界，内力的效果也在不断发生变化。

  从一开始只是增幅保护全身，到蛊惑人心，抽取其他生灵精气神生机为己用。这些都是自然递进得到的特效。

  而现在第五层夕照，内力又获得了一种新的效果。

  那是一种类似衰老，枯竭的特殊能力。

  只要内力触碰之处，一切活物都会迅速进入衰老的最终形态。

  这是太灵功上记录的，于宏自己不确定具体效果。

  但他不认为黑印强化出的太灵功会有虚言。

  盘坐静室内。

  他伸出手，指尖缓缓浮现一缕紫红色光芒，他将光芒往地面一按。

  地上如同豆腐般被轻松刺出一个小洞，并且洞壁和边缘都呈现出淡淡的灰黑色。

  “还有神性。”于宏心念一动，顿时手指尖再度覆盖上一丝金色电弧，那是和阿格里斯类似的强悍电弧，是能削弱一切攻击的强大特性。

  “具体威力还得仔细测试，现在时间不多，先看看下一样要强化的东西是什么。”

  于宏思索了下，很快便将目标集中在了观吾功上。

  太灵功给了他一种不正常的感觉，新的强化，他决定先拿到观吾功特质再说。

  这次，他直接拿了还剩一颗的换心丹。

  这枚丹药在等两年后就能让他再次服用，强行突破第二次。

  但在实际服用后，于宏感觉效果并不好，走捷径突破的观吾功，连恐影也召唤不全。

  后遗症极大。

  所以他放在桌面上，伸出手，轻轻按住瓶子表面。

  ‘极限强化换心丹，方向：无副作用提升观吾功。’

  黑印黑线一闪，流入药瓶。

  反馈声迅速响起。

  ‘是否强化？’

  于宏看了眼浮现的倒计时：14日1时09分。

  还行两个周而已。

  他感觉身体的精气神体力内力，开始全部都被吸入黑印。

  数息后，身体被掏空，他差点两眼一黑晕过去。

  也就是现在体魄够强了恢复速度很快，被吸空后，不过几秒，便又很快补充了一大截，精神也恢复过来。

  服药结束，他站起身，将强化中的换心丹放到黑船上去。

  然后才开门往外走出。

  只是才走出门口几步，便看到羽痕老道和徐建峰市长匆匆从不远处路过，两人被士兵术士簇拥保护着，神情严肃紧绷，显然是又出了什么大事。

  想到这里，他脚下加速，一个闪身，拦截到两人前方路上。

  “师伯，徐市长。”

  被拦住的护卫士兵们一阵紧张，差点开枪射击，但马上认出于宏身份，放下枪。

  羽痕和徐建峰更是面露喜色。

  “正柔你回来得正好！出大事了！就在刚才，所有卫星信号全部失联，我们和首都那边的联系全断了，然后周围所有道路被全部切断，现在大家正在想尽一切办法联系外界。查看到底发生了什么。”

  “全部失联.？”于宏心头微沉，这情况，和当初希望城那边的黑灾全面爆发时，真的很像。

  好在刚刚他藏药时试过了，返回希望城的黑船还是能呼唤而出的。

  “现在情况如何？”他迅速问。

  “我们情况还算稳定，吃喝不愁，防线也很牢固，有灵光互助盟辅助，外面灵灾进不来。但是其余没有御灵站防线的地方就不行了。”徐建峰沉声道。“我们派人出去看过，录像回来，外面到处是那种天兵活死人。一般人出去必死。”

  “也就是说，现在就只剩我们御灵站内还有活人了？”于宏问。

  面对这种情况，他表现得甚至有些平静。

  毕竟在之前希望城世界，他已经遇到太多类似的事了。

  这种平静让面前几人隐隐有些心寒。

  “不，还有大约三公里外，苔州驻军驻地还有人，都是没调过来的部分。”徐建峰调整情绪回答。“这边御灵站容不下这么多人，我们已经在扩建了，但术士数量有限，所以难度很大。”
  
  他眉头紧缩，面容憔悴，头发也比之前白了不少，很显然这些时间真的耗费了他太多心力。

  “全民传播灵光秘术，情况怎么样？”于宏忽然问。

  “已经在安排了，就是因为不少人都修行了灵光，所以防线现在才撑得住。”羽痕回道。“正柔你去疗养院那边，情况如何了？”

  “快了，他们很快就会来了”于宏提起这个，顿时心神轻松了许多。

  有全鹤大佬坐镇，这边他也能抽出身来，去进行自身的实力补全了。

  天河还有两个名额可用。并且月神血脉强化后，天河的滋养能力也比之前大了一些。阿格里斯在里面似乎块头都稍微大了一圈，显然实力又有增强。

  “外面情况虽然暂时稳住了，但未来局势很不好，灵灾怪物越来越多，还出现了不少黑灾怪物，两者结合一起，防不胜防，造成了不少死伤。现在就看能不能招揽到更多的术.”徐建峰话没说完，远处黑墙防御圈外，猛然传来一声清越鹤唳。

  鹤唳持续不断，压住几乎所有杂音，直到整个天地间，只有这一个声音回响。

  所有人不由自主的抬起头，朝着鹤唳传来的天空看去。

  黑云下，一道浑身泛着银白光晕的巨大仙鹤，缓缓振翅，从远处天际急速飞来。

  仙鹤背部，有一白色道袍黑发飘散的美丽女子，手执拂尘，昂首挺立。

  那仙鹤，光是外形，便有足足上百米长远看还好，随着距离接近，越发显大。

  女子单手捏剑指，身后宛如孔雀开屏般，散开一片银白色密密麻麻扇形半透明符纹。

  “道行万化，浮游天地。”

  清脆悦耳的女声从半空响起。

  刹那间，无数半透明银白符纹如游鱼般，飞射而出，游向下方。

  符纹源源不断从女子身后飞出，越来越多越来越密。

  数百，数千，数万，数十万！

  直到后来，整个天空都是银白色飞舞游动的符纹符箓。

  无数正在和术士们厮杀的龙人怪物，被符纹一一穿透身躯，宛如被一道道飞刀刺穿，身体不断颤抖僵直。

  短短十秒。

  整个御灵站黑墙外，至少十几万的包围怪物，在这大片的银白符纹穿刺下，被硬生生消磨了大半，化为灰雾散去。

  唯一能勉强逃脱的，只有极少数的几头三眼龙人。

  但就算逃脱，他们也遍体鳞伤，伤势极重。

  半空中，白袍女子剑指一收，顿时收回无数银白符箓。

  所有符纹符箓宛如万剑归宗般，飞速汇聚，钻回她身后的扇形符纹中。

  直到最后一道符纹返回，女子松开剑指，身后扇形符纹也自然散去。

  她低头看去，随即嘴角露出一抹柔和笑容，迈步往前，踏出半空。

  身后巨大仙鹤无声化为白色光点消失。

  她自己则轻盈缓慢往下如落叶飘落。道袍翻飞间，宛如仙似幻。

  下方数以万计的民众和士兵术士，都看到了这一幕。

  不知不觉中，大量的民众满脸虔诚的跪地，朝她磕头。

  有人泪流满面，有人大声祈求，哭诉。

  就连不少士兵也跟着跪下叩首。

  或许很多人干脆将她当成了仙神下凡了。

  于宏仰头同样看着这一幕，心中明白全鹤的意思。

  在这样的混乱危险境地，所有人需要一个希望，一个能凝聚大家一切士气，一切期盼的定海神针。

  她如此高调出手，便是为了给人这个希望。

  而现在的术士界中，也只有她能做到这一步。

  不多时，全鹤落地，一挥手，周围人视线一花，无数白羽凭空浮现，散开后，露出里面三名神态各异的老道。

  正是金光道人连云子和张耀辰三人。

  三位都是上代九门门主，但在全鹤这一手诡异的挪移术法下，一样感觉极其难受。

  看看三人面色苍白，嘴角溢出白沫，就知道这一路上他们铁定不止被用过一次挪移。

  此时远处也传来了阵阵浪涛般的欢呼声。

  显然是怪物被清空一大片，让所有人都士气大涨，开始欢呼起来。

  “看来贫道没来迟。”全鹤朝着于宏眨了眨眼。

  “前辈来得正是时候。”于宏看到这位，心里立马一松。

  光是站在对方身旁，都能感应到一圈圈夸张的无形威压，朝着周围海浪般扩散涌动。

  这一次全鹤可没再收敛，只是在释放压迫时避开了他们这些人，但那恐怖的精神压迫涌动，从身边掠过的那种发毛感，依旧清晰得紧。

  (本章完)

            
        
第382章 382出发 二

            
            
            
              		第382章 382出发 二

  “这这位是.！！？”一旁的徐建峰市长忍不住开口问，他只是普通人，看到这夸张的出场方式，明显被震得不轻。

  此时虽然鼓起勇气开口，只是他声音有些发颤，眼神飘忽，根本不敢看对方脸。

  可目光下移后，看到对方高耸的胸前曲线，却又感觉失礼，再往下，盈盈一握的腰部让他老脸一红，干脆目光偏转，盯着一旁的金光道人看。

  金光道人：“？？？”问我？
  “贫道金光，乃.”

  “额，我是请问这位女士.”徐建峰赶紧道。

  “小朋友很可爱。”全鹤也被惹得轻笑起来，伸手轻轻拍了拍徐建峰脑袋。

  她一米九几的身高，站在一米七的徐市长身前，完全呈碾压状态。

  “.”徐建峰面色发红，想避开但又不敢的憋屈样，惹得一旁的于宏看不下去了。

  “这位是我灵光互助盟客卿长老，百年前道脉第一大云罗观全鹤前辈！现年一百四十多岁了，叫你一声小朋友不算失礼。”

  他认认真真的将所有名号一一报全。

  一百四十多岁！！？
  徐建峰听了两眼一麻。看着对面不过二十出头的女子，他觉得自己可能是听错年纪了。

  要不是刚刚那夸张的一幕还在眼前不断闪现，他绝对认为对方是找了演员故意戏弄他。

  “嗯？”全鹤听到前辈二字，顿时眯起眼，看了眼于宏。“盟主可是忘记了，刚刚叫我什么？”

  “额”于宏刚想说话，忽地感觉身上内力凭空涌动，面部紫红色一闪而过。

  哗啦！

  一声宛如玻璃破碎的轻响在两人间炸开。

  “咦？”全鹤讶然看着他。

  她刚才只是想和对方开个小玩笑，没想到之前还能修改其认知的于宏，现在居然便没法侵入其精神表层了。

  这才过去多少时间？

  对方体外便多了一层怪异强悍力量，这覆盖一瞬的力量阴冷，庞大，无边无际，给她一种相当矛盾的感觉。

  阴冷中却又带着一抹暖意。

  那种庞然，很像是灵光中隐藏的那股力量的增强版。

  “士别三日当刮目相待，是贫道失礼了，盟主。”全鹤忽地微微一笑，朝着于宏正式的竖掌一礼。

  “前辈客气了，入得灵盟，你我皆兄弟姐妹，一切只为共抗大敌而已。”于宏认真道。

  “有理。”全鹤笑道，“实力差就姐姐强便是前辈，盟主这方面倒是当真灵活。”

  于宏笑了笑，当没听到，他侧身朝羽痕等人介绍全鹤几人。

  在得知四人乃是道脉中最顶尖的那一撮强者后，徐建峰和羽痕都忍不住露出狂喜之色。

  只是还不等他们商讨好如何扩张安全区。

  远处一道人乘车飞快接近。

  “盟主！道脉急报！！急报！”

  道人面如金纸，气喘如牛，从车上跳下来，快速冲近，迅速将手里的信函往前一递。

  “道脉九门所有定天盘全碎，两天师与七凶盟主龙晴子决战，至今下落不明。决战地爆发超规格灵灾黑灾，现在情况不明！”

  “什么！？？定天盘碎了！？这消息确定属实？？”于宏面色一变，他还想着去道脉把定天盘抢出来，现在居然.
  而且超规格是什么级别？！

  “确定碎了，根据那边传来的消息，九门的人反复确定了很多次，还试图用各种方法掩盖修复，但没用！而且，根据道脉那边出来报讯的人说，无法判断这次灵灾黑灾的爆发程度，从来没见过那么夸张的强度！整个天空都黑了。一眼看去，数不尽的黑虫和龙首人！”传讯道人急声道。

  黑虫黑灾终于来了啊.
  于宏心头一颤，迅速看向全鹤四人。

  他们也同样面色凝重，显然判断出了情况的紧急性。

  “道脉那边没说有多少道门么？”于宏问。

  “不知道，只是说太多太多了.”传讯道人摇头，喘着粗气。

  “前辈，可要去一趟大云罗观？”于宏看向全鹤大云罗观毕竟是对方的出身宗门。

  “过去不必怀念，门内早已不是我当年喜欢的那些人了。”全鹤摇头，“你有何打算？直说便是。”

  “晚辈的意思是，必须弄清楚那边到底开了多少门。还有道脉不能彻底崩塌其中的大量术士，是天然的对抗灵灾黑灾的生力军，只要赐予灵光，就能第一时间转化成精锐战力甚至战争级战力。我们能救一些是一些。”于宏道。

  “现在过去已经来不及了。从那边传出消息，到我们接到，至少已经过去几个小时了。现在那边应该已经一切结束了。”金光道人插话道。

  “确实应该过去看看，当代的天师左云封和许崇，实力虽然弱了点，但不是庸碌之辈。我病重前见过几次，都是不错的年轻人。如果能拉到我们一起，对抗灵灾的胜算也会大增。”全鹤点头。

  “晚辈也是这个意思。”于宏道，“此去，遇到一切可造之材，在这种危难关头，都该入我灵光盟，为对抗灵灾黑灾之大业，贡献自身的一份力量。”

  “.盟主是不是有些太过担忧灵灾和黑灾了？”全鹤轻声道。“据我所知，这两种灾害，虽然诡异麻烦但并不强大，就算我如今不动用传承道器，也能轻易解决。”

  “前辈.你们不明白灵灾黑灾深处真正的危险，那样的恐怖.我曾深深的感受过多次。别看前辈现在实力恢复，但晚辈所知的黑灾，比您现在的层面应该还要强。”于宏回想起刚刚到希望城世界时的悲惨生活，到现在也依旧耿耿于怀。

  “是你根本就不明白我有多强。行吧，这次便去见识见识，你所说的危险恐怖，到底有多恐怖，多危险。”全鹤不以为然笑了笑。

  她生来便是横扫当代的绝世天才。

  一切道法术法上手就会，极短时间内就能练到巅峰，传承道器也是最高层次的帝兵道器，超越天地玄黄分级。
  
  现如今能比她的，也就枯禅一人，但枯禅的资质和天赋远逊于她。所以只能算缩水版全鹤。

  “也罢，此去行程，道脉腐朽，七凶羸弱，当今天下，术法退败，当初你请我出关，不正是为了重塑这天下，镇压邪祟，祛除天灾么？”全鹤回想起之前于宏在自己面前所说的那番话，不由得正色起来。

  “前辈还记得？”于宏当时也是有感而发。

  “当然记得，才三天而已。”全鹤笑道，“而且，这一次，有灵光相助，贫道再不会如上次那般肉身遇袭，赢了比试，输了里子。”

  “多谢前辈。”于宏感慨道，“此去，我等的第一目标是调查清楚灵灾黑灾细节。其次扫除道脉，灭杀七凶，按照如今形势来看，当今天下，能挽回一切颓势的，唯有我灵光盟！”

  “你等可愿随我一道？”全鹤看向金光三人。

  “老师之邀，岂敢推辞。”金光抱拳道。

  “愿随老师前往。”其余两人赶紧异口同声回答。

  “都是好孩子。”全鹤微笑起来，单手一挥。

  嗤嗤嗤嗤！！
  四声轻响一闪，她和其余三人瞬间被无数银光白羽覆盖，两秒后，羽毛散开，人已消失不见。

  就连于宏也不知道她是用什么术法做到这一点的，这种类似瞬移的术法似乎和之前有些不同，之前的白羽还是纯白色，这次似乎夹杂了灵光的运用。

  这位大佬果真是顶尖天才，灵光才到她手上三天，就玩出这么多花样来。

  这么看下去，怕是早晚有天真正的瞬移会被对方鼓捣出来。

  毕竟不管光灾的宙神光力量，还是黑灾，寒灾，灵灾，都涉及到空间方面的原理。

  否则他们根本无法跨越遥远距离降临毁灭世界。

  忽地于宏想起了什么，赶紧抬手看了下万用表，

  表上显示的数值应该就是现在恢复巅峰后的全鹤真君实力范围。

  ‘7236610.241’

  “.”

  于宏再度拿起贴合自己太阳穴按下检测。

  嘀。

  数值瞬间缩小：‘323.127’

  “嗯好歹还是翻倍了，长了不少.”他面无表情。比起刚开始的一百多，好多了
  毕竟他才修到多久？全鹤真君已经一百多年的修为，差距大一点也是应该的应该的。

  收起万用表，他看向看着自己的徐建峰和羽痕。

  “师伯，徐市长，我也去看看情况，这边局势缓解，应该不用担心，还请两位尽可能的稳定局面，缓慢扩大安全区。不要急躁，尽量多收集保质期较长的食品饮料。”

  “这点不用担心，我们会处理好。只是.正柔你这么说，是”羽痕猜测到了什么。

  “不错，我也打算去那边看看情况，没有定天盘，要想关闭黑灾灵灾大门，难度太大。”

  于宏还记得黑灾的绝望之门要想关闭，只有找到第一个出来大门的怪物，保证其存活，塞回去原处后。

  如此才能关闭。

  而万灵之门的关闭方式，甚至连方法都不知道。

  也就只有这世界的古代术士大佬们厉害，能炼制出定天盘，强行镇压黑灾灵灾大门。

  想到这里，于宏身形一闪，同样消失在原地。

  越过安全区黑墙，他轻盈如风，穿过大片空旷被清场过的战场空地。

  不多时，连续空中翻身，越过数百米距离，轻轻落地。

  啪。

  他刚好站在一片塌陷的居民楼废墟上。往前走出两步。

  前方是一片往下斜坡。

  斜坡底部，是铺满灰黑建筑物残渣的空地，空地中站着一道道身着清尘观道袍的面具人影。

  这些都是才从七凶盟总部收服的精锐高手。

  种下灵光后，便成了最好的术士手下。

  青凰和赵井谭是这群人临时的带头者，他们站在最前面，扭头朝于宏看来。

  “走吧。”于宏出声道。“敢退者，杀无赦。”

  他冷漠的眼神从众人身上一扫而过。

  “此去是你们将功赎罪的好机会，好好把握。”

  阿格里斯从其身后浮现，带起一片狂风，驮着他快速朝远处离去。

  其余术士沉静了下，纷纷散开，坐上两边等候已久的一架架直升机，朝于宏跟上。

  (本章完)

            
        
第383章 383出发 三

            
            
            
              		第383章 383出发 三

  通宁市。

  体型越发庞大的彩镜道人，盘云而坐，往前飞去，身后是密密麻麻遍布天空的金甲龙人大军。

  天空黑云密布，雷声滚滚。

  通宁市内，所有人，车，全都停了下来，此时纷纷朝着彩镜道人飞来的方向望去。

  前阵子城市周边案子频发，没能了结不说，去调查处理的术士还一起失踪，官方也没给个说法。

  这种难熬的局面，已经让不少人心中有了不祥的预感。

  而现在，正是这预感生效的时候。

  看到异象。

  有人举起手机录像，有人大声欢呼着，有人虔诚的以为是仙神降世，跪地祈祷。

  但唯有极少数的官方术士和道脉驻扎术士，在高处绝望的看着金色大军逼近。

  一片片炮弹从他们身后不断飞射而出，轰炸向金色大军，但所有炮弹都凭空穿了过去，无法触碰到灵灾大军。

  密密麻麻飞弹从远处腾空，也跟着飞射而出，以数倍音速落地，发生剧烈爆炸，但爆炸之后，也只有极少数的龙人因为高温火焰冲击，稍微被击退。

  这样的轰炸对他们有用，但不多。

  很快被炸开的缺口又被后续的大军补全。

  慢慢的，随着距离的靠近，彩镜道人身边自然浮现的诡异幻音天音，开始响起。

  一阵阵宛如仙神的祈祷声，让人极容易被迷信，放弃抵抗。

  它盘坐云团，单手朝着通宁市一指。

  顿时间，指尖亮起一点彩光。

  那彩光急速扩大，变亮，然后瞬间炸开，爆射而出，化为无形，消失在半空中。

  彩镜道人停下移动，收回手，面朝通宁市。然后.
  它一片彩光的头部，撕拉一下裂开一道口子。

  同一时间，下方整个市区内，所有人群突兀的僵直不动，仿佛被按下了暂停键。

  无数人群头顶上开始缓缓飘飞起一点点白色半透明光亮。

  那无数光亮，蜂拥朝彩镜道人飞去，然后在靠近它时自行缩小，朝着其头部口子处钻进去。

  远远看去，仿佛是在进食！
  “这世界疯了么？？”

  远处一片山林高处。

  左云封遥遥望着正在被吞噬的通宁市，面色冰冷。

  他低头看向微微发颤的手掌，用力握紧，闭上眼。

  “这不是我的错.我只是想永远的活下去，从古到今，这是无数的人一生之追求，我只是和他们一样.”

  “老师，您还是和当年一样呢。”龙晴子在身后枯黄的林地间缓缓走出。

  他身上同样全是血迹，显然冲出重围的代价并不轻。

  但这些伤势似乎并不能让他心情低落。反而.
  “只要看到老师您自欺欺人的样子，弟子心中便总有种莫名的开心.”

  “你不逃了？”左云封转身，看向对方。

  嗤嗤嗤！
  两人身上再一次散发出恐怖磅礴的精神压迫，在见面的一瞬间，一道道隐形的被动术式，便隐藏在精神压迫中，宛如暗器，朝着对方侵袭而去。

  这种术式对抗的状态，具体展现出来，便是一团团不断在两人身边半空闪现的黑色光晕。

  那拳头大小的光晕，宛如一朵朵不断绽放又凋谢的黑花，诡异而华美。

  超过百万数值的精神术式对抗，让周边百米内的所有生命，都不知不觉被震碎意识思维，变成只剩本能的简单躯壳。

  地下的虫子停止爬动，半空的飞鸟纷纷坠落。

  树上的落叶宛如雨点，密集洒下。

  一些附近游散的灵灾行尸，背袋人，因为距离太近而突然倒地，前者变成普通尸体，后者化为灰雾分解。

  “老师，连您这位天下第一都无法对抗那样的怪物，您觉得，其他人，还有机会应付如此危机么？”龙晴子一边对抗一边神经质的笑问道。

  “您临阵脱逃时，正是那怪物最弱之时，待得它吞噬了更多灵魂，变得更强，到时候又有谁能阻止他？”

  “还是说，您怕了？您这位天下第一强者，面对区区挥手可灭的灵灾怪物，怕了？？”

  龙晴子的笑声宛如尖刀，不断的一下下刺入左云封心头，对方甚至还在区区二字上加了重音。

  但他百年的脸皮不是白练，依旧面无表情，只是不断加大对对方的压制。

  若非刚刚被彩镜道人一指击中重伤，他如今怎可能和区区一个龙晴子纠缠。

  “若非变故频发，原本只要我完成仪式，缔结永恒，区区灵灾，本就反手可退。”他抬手握住赤霄剑往前一挥。

  唰！
  一片黑火化为密密麻麻无数飞鸟，冲向龙晴子。

  同时间，周围百米范围内，所有空气骤然一凝。

  无形精神重压在这一瞬被术式暴增十倍，强行迟滞了龙晴子一瞬。

  龙晴子双手结印，背后再度长出一对紫光羽翼，一条条紫色符纹化为锁链，缠绕在羽翼上。
  
  他往左一闪，精准避开无数黑火飞鸟，速度比之前快了一大截。

  “老师您当真如此认为？”

  “.”左云封不再说话，只是沉默的挥动赤霄剑，不断斩出一片片黑火飞鸟。

  两人此时的状态，根本没办法释放大威力术法，只能打成了消耗战。

  “呵呵呵老师”

  啪。

  忽地龙晴子一下散去所有术法，身上紫光消散。

  他就这么站在原地，张开双臂，面带微笑。

  “真有意思.”他笑着。

  噗！
  噗噗噗噗！！！

  密密麻麻的黑火飞鸟眨眼便淹没了他。

  火焰覆盖其站立区域，一时间什么也看不清，只有熊熊燃烧的黑火。

  “我会看着您。”龙晴子的声音从里面传出。“这具身体就交给您，让弟子看看，您是怎么力挽狂澜的，期待您的表演”

  *
  *
  *
  昂！！

  阴云翻滚的天空中。

  一只体型百米的庞大白鹤，驮着四道人影，飞速朝通宁市方向飞去。

  白鹤振翅鸣叫，身姿翩然，宛若神话。

  下方大地上，于宏站在阿格里斯背部，双手抱胸，眺望前方。

  三十多米长的阿格里斯宛如火车般笔直前冲。

  一片片墨绿色枯黄色的山林，在他身侧掠过。

  一座座化为废墟了的村子，小镇，县城，从他不远处经过。

  阿格里斯时而虚化，包裹他飞跃山头。时而实体，踏地四足狂奔，其行走间悄然无声，速度也比之前快了不少。

  这已经有接近两百码的全速了。

  树木在其面前被一一撞断，偶尔遇到游离的行尸天兵，也被蛮横一头撞飞，摔在地上再起不能。

  慢慢的，随着越发接近通宁市。

  天空开始越来越暗越来越黑，林地也越来越枯黑。

  忽地，于宏面色微变，止住阿格里斯前行，抬头前往。

  他手里摸出万用表，切换成红值检测。

  嘀
  一声轻响，红值数值浮现而出：21.682.
  “麻烦了”于宏神情凝重起来。

  他还记得，最初他遇到的黑灾诡影，便是红值二十几的个体。

  这个环境红值浓度，意味着，绝对有大量的黑灾涌入这个世界，导致环境红值短时间内大幅度增加。

  拿出手机再度尝试了下，可惜依旧没信号。

  手机的信号通信主要靠基站，现在基站肯定被毁了卫星信号也被阻挡。这手机基本已经成了带电砖头。

  他思索了下，拍了拍阿格里斯，示意其继续往前。

  不管如何，探清有多少绝望之门和万灵之门开启，是必须要做的。

  然后是抢救定天盘碎片，就算定天盘破碎，如果能得到足够多的碎片，他或许还能利用黑印，将其重新修复。

  此时速度慢下来，他身后的直升机也都跟了上来。

  载着青凰和赵井谭的直升机距离他最近，且保持着距离，前后不超过两百米。

  此时赵井谭的声音遥遥从飞机上传递下来，传到于宏耳中。

  “盟主，前面的灵灾和黑灾怪物越来越多了，可能会出现极高危险度的怪物，还请小心。”

  这家伙倒是机灵先表关心，顺便点出自己很有用，能超远距离感应到可能存在的危险，免得被于宏拉去当炮灰。

  “那里是通宁市方向，全鹤真君已经带人过去了。我们直接去九门搜刮定天盘碎片。这种局势，九门的术士肯定顶不住！”于宏当机立断，转移目标。

  “明白，最近的九门之一，是上元和下元天师府，距离这里只有一百多公里的路程！”赵井谭迅速回答。“但提醒您一下，龙晴子离开时，安排了七凶前往九门各处必经之路口，阻截援兵，我们这么过去，肯定会遇到镇守阻截的两位七凶。”

  “他们图什么？”于宏无法理解，“释放灵灾黑灾，七凶到底图什么？？”

  “您有所不知，道脉压制七凶盟太久，大家以前最渴求的，便是彻底掀翻道脉，当家做主，想做什么就做什么。现在释放灵灾黑灾，便是掀桌子的第一步。”赵井谭解释。

  “愚蠢。”于宏冷声道，“不，与其说是愚蠢，不如说是一群反社会人格的疯子，唯恐天下不乱，秩序越崩坏，他们便越开心。”

  “盟主说得对，在下之前在七凶盟也是看不惯那些人，所以才虚与委蛇，假装融入他们.”赵井谭赶紧附和。

  “原来如此。”于宏不耐烦道，“那一会儿你带人先上！”

  (本章完)

            
        
第384章 384出发 四

            
            
            
              		第384章 384出发 四

  “.这.”赵井谭还想辩解。但体内的灵光猛地一颤，隐隐有自行往外脱离的感觉。吓得他赶紧闭嘴，不敢废话。

  一路无言。

  约莫半个多小时后。

  前方一片正在燃烧黑烟的城镇浮现接近。

  这城镇边上的山林中，便能看到有层层迭迭密集的道门风格建筑，从山腰一直绵延至山顶。

  “云冲山到了！”赵井谭提醒道。

  于宏没说话，只是操控阿格里斯爬上一颗巨树，站在高处望去。

  “嗯？？”

  远处云冲山下的情形，似乎和他想象的，有些不一样。

  山下一个倒扣碗状白光护盾中，道脉的蓝袍白袍术士们，正和七凶盟的一群黑袍面具术士一起，联手释放道息，注入身后竖立转动的硕大黄铜阵盘。

  那阵盘被三道醒目人影守着。

  这三人影中，有两个是白色道袍，背后有金丝阴阳鱼图案的道人。

  他们胸前分别有着上元天师府和下元天师府的字样。

  这两明显是两大天师府派出的顶尖术士，天师不在，这两人身上不断散发的精神威压，也至少达到了和赵井谭差不多的层次。

  不愧为天师府底蕴。

  而第三人，则是个身披黑袍背后有着个硕大凶字的金面人。

  “这不是铁拂尘吴韶原么？”赵井谭的声音惊诧传入于宏耳中。

  “七凶之一的吴韶原？”于宏立马想起来，之前青凰还和他求过情，万一遇到这人，希望能放他一条生路。

  没想到才到这里边遇到正主了。

  “正是此人，他应该和寒影肖玖一起来堵截两大天师府的高手才是，怎么”赵井谭疑惑道。

  “另一人不在，但这个吴韶原应该是受伤了，还不轻。”于宏体魄惊人，目力自然也极强，远远看去，看到那吴韶原面如金纸，气喘吁吁，身上右臂右腿都有血迹染红黑袍。

  “去吧，让他们跪下接受收编。但有反抗者，你亲自动手！”于宏目光坚定，
  “盟主，他们似乎在联手防备着什么东西，我们这么贸然过去，是不是不太好？”赵井谭迟疑道。

  “所以我让你先去。”于宏道。先去试试会不会出事。

  “.”赵井谭很想骂娘但话到嘴边却又憋了回去。

  “去吧，有灵光在，他们不是你对手。”于宏目光看向那阵法护盾外，一片小镇废墟中，寻找他们到底在联手防备什么。

  他控制阿格里斯，在距离那碗状护盾还有三四百米时，便停了下来。

  然后任由身后直升机上一个个跳下收服的七凶盟精锐术士，往前行进。

  赵井谭，暗天师欧阳成涛，是这群人的带头者，他们身后则是一共五大面具术士，都是观主级。这些人此时植入了灵光后，浑身亮起银色乌龟壳，小心翼翼的朝着山脚护罩方向靠近。

  才靠近没多远，一个于宏熟悉的身影，便从废墟中浮现而出。

  金甲，龙首，三眼，盘云而坐，以及手中平放的尖锐金色长枪。

  是三眼龙人！
  并且不止一头！
  就在众人眼皮子下，一头头三眼龙人纷纷浮现而出，两秒内，便有五头三眼龙人，手持长枪，对着靠近的赵井谭等人虎视眈眈。

  最麻烦的还不只这点。

  于宏目光移动，看向这群三眼龙人身侧的一处空地。

  那里，正有一道道浑身黑裙的黑发女子，在阴影角落里若隐若现。

  嘻嘻嘻嘻
  诡异尖锐的嬉笑声，在众人耳中不断回响。

  嘀嘀嘀嘀。

  于宏身上的万用表疯狂发出警报。

  他拿出来一看，红值数值已经突破了二十万，并且还在上升。

  “黑枯女”于宏咬着牙，几乎是挤出的三个字眼。

  黑灾中战争级的黑枯女，他在希望城那边没遇到，反倒是在这里，第一次遇到了！

  和恶影级别一样，战争级同样也是一个大类，中间的强度跨越极大。

  而黑枯女，便是枯女的进化形态，其杀伤力远超前者。能够大面积的释放黑气触碰活物，只要碰到她放出的黑气，便会瞬间干枯衰竭而死。

  废墟中，三眼龙人结阵和黑枯女们隐隐有分庭抗礼的意思。

  双方中间的分界线，便是一具早已干枯死去的黑袍金面人尸体。

  察觉到了不对劲，赵井谭等人慢慢的停下了脚步。

  但才停下，他们便感觉到身后一道尖刀般的视线扫视而来。刺得人后背发麻。

  “有灵光在，怕什么！给我上！”于宏呵斥道。

  这群七凶盟的术士，本来就是留着这个时候起作用的。

  不敢上的，就算现在没事，一会儿他也会就地处决，抽干精华增强自己。

  多次的遭遇，早已让他明白，人奸很多时候能造成的危害，说不定会比源灾更大。

  听到呵斥，赵井谭等人才不得不继续往前，他们先接触到的，是三眼龙人一边。

  *
  *
  *
  山林中。

  唰。

  黑火散去，龙晴子整个身体已经被灼烧化为一团紫红圆球。

  圆球只有拳头大小，内里有无数细小如星辰的红点若隐若现。

  左云封一时间没想到对方居然放弃抵抗，释放完术法后，还在原地愣了下。

  随即，在看到那颗紫红圆球凝聚出来，他才面色大喜，迅速冲过去，单手抓住漂浮在半空的圆球。
  
  “引子.钥匙，终于到手了！！”

  龙晴子居然会放弃自己身体和大部分精神，选择成全他。

  这疯子果真已经精神不正常了。

  “这家伙就算修行了分神秘术，主体也至少有一半以上的意识存在，放弃主体，意味着以后永久性的实力减弱一半。思维也会不完整，出现各种精神问题龙晴子这家伙真的疯了么？”

  他捏着圆球，忽然那感觉有些莫名不真实。

  变数频发的最后一步，居然就这么突兀的送到自己嘴边了。

  当即，他看了眼通宁市那边还在吞噬人群意识的彩镜道人。

  顺手握住圆球，低头口中念念有词。

  残余的精神力开始围绕圆球，凝聚成黑线，编织出一张怪异古老的复杂黑网。

  嗤！！

  黑网收缩，眨眼便将圆球彻底切割成无数块，然后冲天而起。

  大量碎片化为一道纤细紫光，飞上天空，冲向黑云，转眼便没入了那闪耀彩光的明亮万灵之池。

  同时间，更远处道脉祖庭上空，那道庞大人影手中的黑夜之池，微微一震，从中飞出密密麻麻无数黑线，飞向万灵之池。

  “开始了开始了！！”左云封在下方看得心血澎湃。

  他百年的梦想，终于，终于要完成了！！
  嗤！！！
  刹那间，黑夜之池的大片黑线冲入万灵之池，将两者横跨天空，笔直链接在一起。

  “说出你的愿望.”

  “给我你的愿望.”

  “无限，无垠”

  “黑夜之无限”

  “万灵之进化”

  这一刻，密密麻麻的幻音在左云封耳边响起。

  他面容慢慢扭曲，眼里流露出疯狂的期待和狂喜。

  “许愿吧”

  “许愿吧”

  重迭的无数声音在这一刻反复重复。

  “以黑夜之池的许愿，结合万灵之池获取的无限进化。我许愿！”

  左云封高声道。

  “我想获得，永恒之生命！不会衰老。不会病痛！！”

  “可以。”一个机械般冰冷僵硬的声音，回应了他。

  刹那间，一道金色光柱从万灵之池中飞射而出，精准照射在他身上。

  左云封全身肉体开始变得慢慢透明起来。

  一股庞大的牵引力，拉扯住他的意识，朝着天空上升。

  撕拉一下，在他头顶上空处，一道金光裂缝自然张开，露出其中云气缭绕，金碧辉煌的华贵天庭仙宫建筑。

  那股牵引力拉着他便朝着金光裂缝飞去。

  “不不对！！我不是想去天庭我是想要永恒生命！！”左云封感觉不妙，赶紧试图挣扎。

  但无济于事。

  那股庞大力量强行包裹住了他全部身体，连同意识一起强行束缚着朝金光裂缝飞去。

  唰！
  下方林地中，一具才死没多久的年轻女性尸体，缓缓起身，眼中闪过一抹诡异紫光，看向被夹裹着飞向金光裂缝的左云封。

  “老师去了天庭成为仙神一员，不就能获得永恒生命么？”

  他说完自己也忍不住大笑起来。

  “灵灾和黑灾确实没有骗您，一切都是您自己的选择”

  尽管他现在的身体已经毁掉，意识精神力也只剩原本的三分之一，但没关系.看到一向一切尽在掌握的老师，露出那等绝望神情，他便心情无比通畅。

  轰！！

  就在这时，半空的左云封瞬间爆炸，化为无数黑火，炸断接引他的庞大力量。

  圆盘型的黑火，是以赤霄剑的损坏为代价，代替左云封挡了一劫。

  他意识返回身躯，人重重砸落在地，浑身鲜血淋漓，一半头发也被撕扯下来，露出头皮下面白森森的头骨。

  “不这不对！！我核对过.核对过很多次”左云封半跪在地，披头散发，宛若疯魔。巨大的失落变成绝望，让他心中宛如多出了一个大洞。

  茫然，不解，痛苦，失望。

  强烈的负面情绪，几乎将他此时的意识淹没。

  “老师，快去反手解决灵灾啊弟子可是在这里等着您大展神威呢！”

  龙晴子在远处大笑，满是嘲讽。

  “您不是说，全怪我们没配合您成就永恒吗？现在弟子可是拼命配合了，您赶紧去反手镇压大局，镇压万灵之门啊！哈哈哈！不会是做不到吧？？”

  “您可是天下第一强者！当代最强术士？天师啊！！弟子这点微末伎俩，也就是开开绝望之门万灵之门而已，哪会被您看在眼里呢？”

  “闭嘴！！”左云封大吼。

  他面色狰狞，死死的盯着龙晴子，仿佛要将他彻底吞掉!
  (本章完)

            
        
第385章 385破晓 一

            
            
            
              		第385章 385破晓 一
  “老师，您心乱了.”龙晴子大笑。

  左云封此时已经充耳不闻了。

  他双手抱着头，咬着牙，身体的虚弱，精神的虚弱，巨大的失望，百年的努力化为泡影，一切的一切，让他陷入了无与伦比的痛苦中。

  站起身，他看着远处通宁市，正在吞噬无数光点的彩镜道人，又看了看天空中漂浮的万灵之池，和黑夜之池。

  还有更远处在大地上肆虐的灵灾大军
  调整了好一会儿，他似乎接受了自己失败的事实。

  “.你费劲苦心多开了这么多门，是为了打破我对你的掌控吧。现在，掌控结束了.你的命运由你自己决断了.”

  左云封看向龙晴子，表情扭曲而压抑。

  “然后，你想做什么？”

  “别这样，开门可不是弟子一人所为，弟子无非是推波助澜，多开了一些数量。”龙晴子笑道。

  “那么现在一切结束了。如你所愿，我失败了。”左云封道。“你打算如何收场？”

  “收场.为什么要收场？”龙晴子退后一步，转身突然离开。

  “活下来的自然会形成新秩序，活不下来的，都去死好了！哈哈哈哈！！”他的大笑声还在不断往回传递。

  噗！
  猛然间，一只庞大黑色脚掌，从天而降，狠狠踩中龙晴子的身体。

  没有任何挣扎，宽达十多米的巨型脚掌，精准的将龙晴子踩爆，压在脚底，再无声息。

  左云封木然抬眼看去。

  只见天空中的那些之前忽视的黑色裂缝里，一头头体型庞大的黑色独眼巨人，正不快不慢的从裂缝里爬出，一跃而下，重重落地。

  嗤！
  猛然间，他往左一闪，身上术式黑光亮起，极速朝远处逃离。

  “老师，您打算去哪？”龙晴子的声音从另一具小孩的尸体上传出。

  左云封毫不理睬，全力加快速度，朝着半空中的黑夜之池冲去。

  他似乎还有着另外的打算。

  嘴上说放弃了但其眼神，绝不是认栽的状态。

  但他奔跑的速度，哪里比得上黑巨人们。

  黑巨人身高两百米，一迈步便能跨出一百多米。根本不是他这点速度能比的。

  下一秒，一只大脚同样和踩龙晴子一般，从天而降，狠狠踩向左云封。

  “滚！！”左云封鼓起精神力，朝天涌去。

  上百万的精神力在这一刻影响现实，化为实质般的推力，轰然撞在黑巨人踩下的大脚上。

  但.
  无济于事。

  纯粹的精神力影响现实，所产生的力道，连给黑巨人按摩都做不到。便被正面击溃。

  好在这只是掩护，真正的杀招是纯精神冲击。

  嗤！
  一道精神术式刺入黑巨人脑海，让其头部狠狠一痛。

  就要踩下的大脚当场悬空，巨大身体失去平衡，往后仰倒。

  呼！
  还没彻底倒地，黑巨人便全身崩解，无声化为黑色烟雾，消散一空。

  九级顶点的黑灾黑巨人，居然就这么一瞬被秒了！

  左云封冷哼一声，加速朝远处黑夜之池冲去。

  杀死一头黑巨人对他而言非常轻松。

  但.他杀死黑巨人的举动，彻底激怒了其余黑灾。

  一头头黑巨人成群结队的从后方追了上来，他们咆哮着，纷纷一脚踩向左云封。

  左云封也不甘示弱，单手捏印，飞速释放一道道针对精神意识的攻击术式。

  伴随着沉重巨大的脚步声，一头头黑巨人不断倒地，化为黑烟。

  不过半分钟，便有超过两位数的黑巨人倒地消失，并且丝毫没有再生复苏迹象。

  “不愧为天下第一高手！”龙晴子的声音再度从远处天空的一只飞鸟身上传出。

  “只是.老师您能杀十头，五十头，一百头。但您能杀上千，上万头么！？”

  他尖笑着，身后不远处，半空中的黑灾裂缝，正被缓缓撑开，露出内里一眼望不到边的无数黑巨人头颅。

  他们愤怒的咆哮着，拥挤着，试图从里面钻入这个世界。

  左云封面色难看，才短短半分钟，他的精神力消耗便已经过半。

  这些黑巨人能杀，但每一个杀死后，都需要花费大量精神力构建术式，彻底抹除其本体烙印，否则转头他们就会自然重生，毫发无损。

  但这样一来，他的消耗也会越来越大，越来越多。

  当即不再多说，他开始不去攻击追来的黑巨人，而是选择在巨人腿脚之间迅捷闪躲，跳跃。

  *
  *
  *
  废墟般的林地中。

  到处是沟壑，巨大脚印。

  满是裂纹微微扭曲了的赤霄剑，正静静斜插在地面上。

  忽地，一只大手，轻轻握住剑柄，粗糙的脏手指将剑穗缠绕在指头上。

  用力一拔。

  嗤！
  赤霄剑劈开地面，露出弯曲而黯淡无光的破损剑面。

  “我的剑那个人，在这里.”

  握住剑的人，面色惨白，单手搂着一具无头女尸，那尸体都开始发臭了，他也毫不在意。

  之前还骨折断掉的一条手臂，此时也已经早已痊愈。

  他一手提剑，一手搂着女尸，闭目，大概估算了下方向，然后迈步。

  嗤！
  忽地一道金光从天而降，一三眼龙人盘云飞来，手持金枪，自带威严幻音，扑向这里。

  “灵域。”

  握剑人抬起头，剑刃闪电上提。

  “天丹。”
  
  刺目紫光一闪，笼罩方圆百米范围。

  很快，十多秒后，紫光消散。

  三眼龙人消失不见，握剑人咳嗽两声，往嘴里塞入一颗淡金色弹丸，似乎是某种丹药。

  随着丹药下肚，他的精气神似乎又开始加速增长。

  紫光再亮，这人腾空而起，朝着远处左云封方向追去。

  *
  *
  *
  云冲山。

  赵井谭带人小心翼翼的朝着围困阵法的第一波灵灾三眼龙人走近。

  他身后是七凶盟投诚过来的其余众人。

  一共十来人，呈扇形结阵，手中捏住印决，随时可以以最快速度释放术法。

  那群三眼龙人盘坐云团上，围绕着倒扣碗状阵法飞来飞去，他们自身内部毫无交流，也没有类似个性化意识的痕迹，云气笼罩下，一道道金枪从天而降狠狠砸在护罩表面。

  赵井谭等人的靠近，让他们警觉起来。

  两头三眼龙人转身，朝着赵井谭方向赶来。

  嗡。

  其中一头三眼龙人，手中金枪亮起刺目金芒。

  嗤！
  下一秒他便出现在了赵井谭身后。

  一枪砸落。

  其速度之快，让人根本来不及反应。

  赵井谭也并非常人，关键时刻，他不及转身，但单手捏着的印决一松，一圈半透明无形波动，从他身上泉涌而出。

  那波动化为一轮圆形灰阵纹，将三眼龙人一起包裹进去。

  与此同时，金枪也正好命中赵井谭后背。

  嘭！！

  一声巨响。

  三眼龙人被震开一段距离。

  赵井谭也后背上银光闪烁，灵光覆盖。

  两者都毫发无损。

  不等周围人反应，两者再度冲着对方冲去。

  “灵域·灰鸣！”

  赵井谭一声低喝，周身瞬间炸开大片半透明符纹波纹。

  波纹将三眼龙人一下包住，两者同时消失不见，仿佛脱离了这片空间。

  此时其余七凶盟的精锐高手也联合起来，结阵对抗其余三眼龙人。

  他们就不像赵井谭那般厉害了，一个个释放术式不断冲着周围乱轰。

  但这根本挡不住三眼龙人一枪击中的瞬时静止规则。

  好在灵光实在给力，硬生生挡住金枪，不让他们被剩下的三眼龙人秒杀。

  一时间场面乱糟糟一个个术士被砸飞出去，又起身迅速冲回战场。

  于宏站在后面远处，静静观察着情况。

  这些三眼龙人实力很强，但没法一下打破灵光，只要不能一次打破，之后便能迅速复原，恢复原状。

  于是一伙面具术士找到了诀窍，轮流让人上前硬抗金枪挥砸静止。

  其余人释放术式，趁机轰击龙人。

  如此布局，还真让他们拖住了剩下的几头三眼龙人。

  “除开赵井谭外，其余人在这种层次的战场上，只剩拖延时间作用了。”青凰站在于宏身侧，叹气道。

  他被视为自己人，自然不会被送上去当炮灰使用。

  “能拖延时间也不错了。”于宏并不在意，“如果连拖延时间也做不到，那就没有我饶命的价值了。”

  他双目紧紧注视着，注视这些三眼龙人每一个的状态。

  就在这时。

  赵井谭所在的区域，灰色波动一下浮现。

  他和一头三眼龙人一起出现，跌落在地。

  那头被他纳入灵域的三眼龙人，此时浑身血口。流出金色血水。一条腿似乎被强行折断，此时爬起身，单膝跪地，试图起来，可惜无济于事。

  “灵法·陷空指！”

  赵井谭右手弹出，闪电往前遥遥一指。

  嗤！
  一道灰色箭矢般脱离其指尖，爆射而出，正中三眼龙人额头第三只眼。

  嘭！！

  金血爆开，这头三眼龙人当场殒命，化为灰雾消散一空。

  于宏见状，微微点头，又看向其余四头三眼龙人。

  这几个正持枪像砸皮球般，不断砸着几个投诚术士。

  眼看着这些术士身上的银光越来越暗淡，就要支撑不足。

  赵井谭及时出手，再度分担一头三眼龙人过去。

  然后又是灵域封锁，灵法趁虚爆头，精准解决第二头三眼龙人。

  接着是第三头，第四头
  最后，在第五头三眼龙人被彻底解决后。赵井谭满脸苍白，气喘如牛，一屁股坐倒在地，几乎动弹不得。

  “还有那边，继续。”于宏淡淡道，指向黑枯女方向。

  (本章完)

            
        
第386章 386破晓 二

            
            
            
              		第386章 386破晓 二

  赵井谭和一群七凶盟术士面色剧变，

  刚刚一战，就已经让他们耗尽道息，几乎起不来身，现在还要赶他们去对付另一拨高阶黑灾.
  这，简直就是拿他们当炮灰！
  “快去。”于宏皱眉，身上灵光涌动，引发周围七凶盟术士同样身上灵光颤抖，仿佛随时可能脱身而出。

  当即，赵井谭长叹一声，带人朝着黑枯女方向冲去。

  一群黑枯女也不安分，趁他们动手时，悄然朝着这边蔓延黑雾过来。

  赵井谭再度展开灵域，将所有黑枯女包裹进去。

  同时也让其余面具术士跟着一起进入灵域。

  半分钟后，灵域溃散，赵井谭一身是血，被几个面具术士扶着几乎站不稳。

  而他对面，之前的一群黑枯女，此时只剩下两头还在。

  她们同样身上散发的红值弱了不少，显然被灵域伤到了本体。

  这种源自于纯精神体系的伤害，让她们无法恢复。

  看到这里，于宏眼前一亮，总算明白对付黑灾的最好办法了。

  “盟主，要出手救人么？”青凰在一旁忍不住问。他觉得赵井谭等人快撑不住了。

  “不急。还早。”于宏面色不变。

  青凰只能按捺不动。

  但他不动，对面躲在护盾内的道脉和七凶盟术士，却忍不住了。

  他们蜂拥而出，释放一道道术式，打出一道各色光芒，一下将剩下的两个黑枯女淹没。

  嘈杂的术式爆发声后，最后两名黑枯女浑身黑雾爆发，对抗了一阵各种术式，最终还是消耗不过对面，被一片彩色术士轰炸命中。

  伴随着尖锐的惨叫声中，两头战争级黑枯女根本没机会展现她们的恐怖之处，便彻底被击散。

  一群术士一个个消耗巨大，气喘吁吁，有人甚至力竭了一屁股坐倒在地，毫不顾忌形象。

  包括两个天师府的带头道人，都是满头是汗，嘴唇干裂。

  赵井谭等人则更惨有两人身上明明还有着灵光守护，人却已经陷入了昏迷。

  于宏缓步走近过去，踢了踢昏迷的两人。

  发现他们的皮肤有些松弛起来，眼窝深陷身形微微佝偻。

  短短一会儿便像老了十岁。

  回想起灵光瞬间抽离人后，尸体呈现的惨状。

  于宏心中顿时有了猜测。

  灵光的力量，显然不可能是凭空出现的，也不可能是他这边传递过去。

  既然必然要有来源，那么最大的可能，还是源自于拥有者本身。

  ‘灵光消耗的，要么寿命，要么类似精气神根基之类的东西。’

  他收敛念头，看向幸存的两拨人，朗声道。

  “现如今黑灾灵灾爆发，天下崩坏，道脉腐朽堕落，七凶罪大恶极。唯有我灵光盟，匡扶正道，横扫两灾。”

  他身形一闪，眨眼出现在众人十几米近处。

  “给你们一次机会，入我灵盟，弥补曾经犯下的过错。”

  “你是什么人！？什么乱七八糟灵盟，也敢来我云冲山放肆！”上元天师府的一老道怒声道。“我看你们和七凶就是一伙的！安敢欺瞒我等！我天师府之人，死也不会屈服！”

  唰！
  于宏眨眼出现在他身前。

  抬手一拳。

  嘭！！！
  巨响炸开，一圈白色气浪从老道胸膛爆开，恐怖的数百吨巨力集中在小小的拳头接触面积上，一刹那间便将他胸腔打爆。

  血雾飘散，老道整个上半身都被这一拳打得爆开，化为血沫，只剩下腰部以下躯体，僵立在原地。

  “既然死也不会屈服，那就去死好了。”于宏平静道。

  “.！！！”

  周围天师府众人对他怒目而视。

  带头的两名老道更是面色怒极，马上便要抬手凝聚术法。

  但下一秒，于宏出现在两人之间，双臂张开，同时捏住两人手腕。

  嘭嘭！！
  两声巨响，两名老道被重重砸落在地，浑身白光闪耀，激活了被动术式防御。

  但可惜的是，被动术式之前在战斗中已经被激活太多次了，并且两人早已接近灯枯油尽。此时的反抗，仅仅只是让于宏双手微微一刺，手速稍微慢上一点。

  仅此而已。

  一片巨响后，两老道手臂断裂，身上灵光覆盖，被强行侵入。

  于宏也懒得和他们废话，纵身一跃，高高跳起，在半空中双臂张开。

  “沐浴吧！”

  嗤！！

  他身上银光大作，一片片银色光点，雨点般朝着下方洒落。

  下方道脉和七凶盟等人躲闪不及，也早已无力躲闪，被银光纷纷撒中。

  很快，所有术士面色都变了，他们感受着身体状态正在急速变好，身体变得前所未有的强健有力。

  精神也得到了不小的增幅强化。
  
  体表还浮现一层银色光芒，形成护罩，将人保护在其中。

  “去吧，该到你们将功赎罪的时候了。”

  于宏轻轻落地。

  “这是什么邪法？我的身体，在被透支精元！！你在耗损我的寿命！！”

  忽地上元天师府的带头老道起身发出惊惧怒吼。

  这一声吼，顿时将正陷入惊喜和疑惑的众人拉扯回到现实。

  顿时间众人惊怒起来，纷纷试图解除灵光。

  但无济于事。灵光植入身体后，便根植进精神和血肉中，无法消除。

  否则也不至于是源灾的一种，名为光灾的存在了。

  “嗯？”于宏目光透过骚乱的众人，看到那名发觉不对的老道。

  没想到天师府的高手果真有些本事，居然能这么快便发现灵光真正的本质。

  “你错了。灵光的本质，由两部分组成。一部分确实是你们的自身精气神寿命，但还有一部分，是由那无穷无尽，遥远未知的生命之光，补全强化。如果你能参悟更进一步，便能利用光，反过来滋养自身，返老还童。”

  于宏淡淡道。

  这番话他没乱说，因为这是全鹤真君在交流时所说的，她也确实这么做成功了。

  “青凰，你组织他们清扫周围怪物，来个人带路，带我去拿定天盘碎片！要想关闭黑灾灵灾大门，必须要从定天盘入手！”

  “我给你带路！”下元天师府的诸多术式里，一名面容清秀的年轻道人，主动站出来大声道。

  “好！你叫什么？”于宏点头。

  “贫道玉楚，见过于观主！”没想到这年轻道人居然还认得于宏。

  “哦？有意思。”于宏眉头一挑。他清尘观观主的名头不至于这么远的天师府都能听说，那么对方唯一能知道他的可能，就是他们之前便在关注他了。

  “于观主有所不知，我家天师此行前去迎战，出行前有不祥预感，提前便将所有有潜力之人才列出名单，交给弟子记下，等之后前往召集。您便是名单的其中之一，只是没想到情况急转直下”这年青道人玉楚哀叹道。

  “许崇许天师吗？”于宏问。

  “正是家师。”

  “我当初联系许天师多次，一直杳无音信，事到如今说这些已毫无意义。带路吧。”

  话虽这么说，但对方的配合和明理，还是让于宏语气稍微缓和了些。

  “你这娃娃倒是好笑，不给我们削弱就算了，还主动帮我们疗伤。”

  此时不远处，七凶盟七凶之一的铁拂尘吴韶原嘿嘿怪笑起来。

  “就不怕我们对你下手么？”

  于宏目光转向，落在他身上。

  嗤！！

  一道道银色灵光开始在吴韶原身上翻滚涌动起来，强行带着他体内的精气神所有生机，一同往外冒。

  “我艹！！”吴韶原吓得大叫一声，立马盘膝坐地，试图镇压灵光。

  可惜他的力量对上灵光，差距太大。

  这是质的不同，也是相性的极度不适。

  来自光灾的恐怖力量，完全无视了他的反抗，
  当下，吴韶原不敢说话了，只能盘坐在地，苦苦镇压想要脱离的灵光。

  好在于宏只是稍微尝试抽离了下灵光，并非真的下手。

  警告一番后，便收回视线。

  如今灵光的强度已经很可观了，随着时间推移，修行的高手也越来越多。

  灵光护罩甚至能扛住三眼龙人反复多次的挥砸，而不被破。

  比起最初刚到这个世界时，简直就是天壤之别。

  “走吧。”于宏收回视线扫视其余噤若寒蝉之人，这才扭头看向玉楚道士。

  “.是！请，随我来。”玉楚浑身一颤，头皮发麻，赶紧转身朝山上跑去。

  两人跑了一段后，于宏嫌慢，干脆一把抓住他后背衣物，腾空跃起，踩踏树冠，直接飞一般冲向山顶。

  不过半分钟，便到了山顶下元天师府的建筑群处。

  天师府内空空荡荡，几乎大部分人都出去抵抗七凶盟和黑灾灵灾怪物了。

  剩下的只是一些杂务人员。

  玉楚被灌了一肚子的风，咳嗽着带着于宏来到最深处的一座古老黑色道宫前。

  “就是这里，定天殿，一直是我们存放定天盘的地方。平时任何人都不允许进入的。不知道为什么，突然之前就一下碎了。声音很大，整个天师府所有人都听到了。当时破碎时定天殿周围只有巡视防火的人，根本没人进去过。”玉楚迅速解释道。

  “门在哪里。”于宏问，但不等对方回答，“算了。我现造一个。”

  他干脆对着定天殿一面墙，一拳轻轻一刺。

  嘭！！

  墙体内爆，炸出一个大洞。

  他迈步进入其中，留下身后目瞪口呆的玉楚道人。

  (本章完)

            
        
第387章 387破晓 三

            
            
            
              		第387章 387破晓 三

  定天殿内空空荡荡，四周挂着粗大的铭刻着黑红符纹的铜制锁链。

  一根根锁链链接在正中，似乎原本那里捆绑着什么东西。

  但现在，那东西只剩下地上的一地青蓝色金属碎片。

  “这就是定天盘碎片？”于宏问。

  “贫道也不知道，我从未进来过，所以也不清楚真正的定天盘本体是什么样子。”玉楚摇头。

  于宏上前，计算了下碎片的数量大小，然后从裤兜里摸出个便利袋，一块块的将碎片塞进去。

  盘子不大，且很薄，很快便全部装完。

  “这东西我带回去尝试修复了，时间紧迫，你马上组织所有人集中到一块，放弃这里所有地方，去苔州，这边肯定守不住了！”于宏吩咐。

  “苔州？可是，这里有我们天师府布置千年的大阵不一定就”玉楚迟疑道。

  “没用的，这里附近开的门太多了.”于宏沉声道。

  这里距离通宁市很近，距离封禅台那边也很近。周边黑灾灵灾的门太多，意味着有无穷无尽的两种怪物同时涌出，这样的状况，无论什么大阵都不可能挡住。

  只会被潮水般的怪物彻底淹没。

  看到现在的强度，于宏甚至怀疑苔州都不一定能守得住，很有可能最后还得继续收缩防线。

  “可”玉楚还是犹豫着，很显然，多年的惯性依赖，让他不相信天师府会出问题。

  更不相信一个外人，就能打造比天师府还要强大完善的防护阵法。

  而这点，于宏也不可能告诉他自己有黑印。

  按照正常逻辑来说这个观点是对的。可惜，他不正常。

  “附近还有其他七凶么？九门其余门主在哪？”于宏迅速问。

  “他们在封禅台周围各处交手，这是道脉和七凶盟约定好的战场。七凶盟其余五人和九门其余六位门主对阵。”玉楚迅速道。

  “知道位置吗？”

  “这个知道！我们都被要求记下地址，以便之后支援。”玉楚肯定点头。

  “带路！”

  于宏转身就走。

  太灵功突破到第五层后，他如今体内内力越发雄厚诡异，面对全鹤真君的精神力冲击，都能被动挡住，可见其提升巨大。

  一直以来，他都没正面全力出手过一次，正好这次拿七凶和九门门主试手。

  也看看他的全力，到底能对标这里的什么层次。

  如今情况紧急，于宏一手提定天盘，一手抓住玉楚，灵光将其覆盖蔓延，形成乌龟壳。

  然后脚下抬腿一蹬。

  嘭！
  墙壁爆开，露出大洞。

  他躬身跃出，在地面重重一踏，朝着来路返回。

  *
  *
  *
  此时封禅台周围，一处阴暗峡谷中。

  七凶中的五位，和九门六人，不约而同的聚集在了这片小小的狭窄空间。

  双方各自身上都带着斑驳血迹，有面如白纸，有人手腕被切断，还有人盘膝坐地，当场服药疗伤。

  两边人身后都聚集了不少各自下属。

  七凶盟这边阵营约莫有上百人，全是这次进攻的主力术士。

  他们戴黑色面具，身披修身黑袍，手里有的拿枪，有的拿冷兵器，甚至还有人扛着加特林类似的军用重机枪。

  一些宛如尸体的黑甲蒙面人，围绕在他们身旁，形成护卫护持周边。

  这些是七凶盟内部炼制的类似行尸的僵尸傀儡。

  对面道脉阵营，则风格完全不同。

  六大门主中，有两人本就是带伤出手，也就是对面也有如血眼宗宗主这般伤员，才勉强平衡实力。

  他们身后的门人更多，乌泱泱的足足三四百人，密密麻麻挤在一起，一同维持着脚下的一道淡金色圆阵。

  圆阵之外，一圈圈不断扩散四周的白色光晕，不知道作何用途。

  “打到现在，你们已经再无胜算。”七凶第一的玄晶子没有戴面具，露出微带邪异的俊美脸庞。

  “门已经全部打开了，你们现在就算堵截住我等，也毫无意义，还不如回去赶紧想办法镇压黑灾灵灾，而不是和我们在这里内耗。”他语气轻松，带着嘲讽之意道。

  “若非你等阴谋，绝望之门和万灵之门本不会打开！与其阻止黑灾灵灾，不如在此地一举将你等彻底铲除，以绝后患！”九门门主中，为首的赫然是一名白发苍苍，身形佝偻的铁杖老道。

  老道身着灰白长袖长裤，并非道袍，只左胸处绣着一个莫问宫的水仙花标记。

  “不语老道，咱们也是多年的老对手了，这次开的门数量真不少，若不及时压制，嘿嘿，那死伤的人数对你们道脉.我记得你们可是还有着国家特殊拨款，有着各种特权，若是压不下去，这才过完年的”玄晶子怪笑起来。

  “此乃吾等与不语师兄共商后的决定，今日两大天师围杀龙晴子，我等围杀你们五人，将彻底一举解决整个七凶盟。”

  不语真人身侧的一白发道姑冰冷道。

  此人乃是青霞宫素零道人，七凶盟之前策反了她门下两大核心弟子，差点将她气得吐血。如今好不容易抓到机会，自然是恨之入骨，非得一举将其斩草除根才行。

  特别是叛门的还有一个是她亲生女儿，这等大仇，是她身为青霞宫宫主一生的耻辱！

  除她之外，其余人或多或少都和七凶盟有些新仇旧恨，但这些其实都并非关键。
  
  关键是，七凶盟最近的动作太狠了，开门灭掉了紫和宫整整一个门派。

  连顶尖天才枯禅也下落不明。

  这已经严重动摇了九门道脉的根基。

  “啧啧啧真是狠心啊.那么多的怪物出去，不知道会杀掉多少普通平民.外面大小城镇，如今怕是已经沦为鬼蜮了.这就是亚松最强的玄门道脉么？长见识了。”

  玄晶子轻轻鼓掌。

  “有修罗宗的道友前来助阵，周边情况暂时能稳定，待我等消灭掉你们，再和天师们汇合，一同镇压黑灾灵灾！到那时天下自然太平。”素零道人冰冷道。

  “道貌岸然。”七凶第二的血眼宗宗主闲空子忍不住皱眉道。

  “比不上你们开门屠戮众生！”不语真人反驳。

  两边人继续打嘴炮局面僵持着，都在等待天师那边出最终结果。

  虽然天空阴云密布，彻底漆黑下来，时而有黑夜之池万灵之池浮现，但这里属于峡谷内部，看不怎么清楚，遮挡物太多。

  甚至都没人能关注到，封禅台上面已经有一阵没有斗法动静了。

  就在两拨人争吵得相当激烈时，峡谷周围游荡的一片片黑虫，行尸，背袋人，纷纷被一群群灵光盟术士清场。

  宛如火焰的精神术式一路烧过去，背袋人也好，黑虫也罢，全部倒地化为黑雾。

  行尸们则纷纷失去思维，重新化为尸体。

  灵光盟的术士一个个顶着银光，丝毫没有防御的意思，一路直线，冲开所有挡路的灵灾黑灾怪物。

  带头的正是副盟主赵井谭，他身后是面色憋屈的七凶之一铁拂尘吴韶原。

  还有两个天师府的同层次老道，一样板着脸跟随身后。

  “你们什么表情！？一个个都这么臭着脸若是被盟主看到”赵井谭回头呵斥道。

  “当真是岂有此理！贫道活了这么多年，还是头一次遇到这等邪魔外额。”

  吴韶原话说了一半，眼角余光扫到身侧有人影走过，立马面色一整，不敢多言。

  不只是他，周围其余人也都纷纷噤声，低头不敢多看。

  于宏和青凰一前一后走过几人，在最前方站定，抬头看向峡谷外泛着金光的大阵光晕。

  “就是这里？”于宏看向人群里带路的玉楚道人。

  “是其余几个地方都没人，看来应该是汇合到这里决战了！”玉楚郑重点头。

  于宏扫视前面峡谷入口。

  整个峡谷是一条直线，入口处有金光阵法封锁，显然是为了防止外面干扰。

  打量那阵法，他回过头，看向铁拂尘吴韶原。

  “你去。”

  吴韶原两眼一瞪，本能的想骂人，但看到青凰提醒的眼神，终究是不敢废话，只能嗯了声，上前几步，朝阵法走去。

  站在金光阵法前，他双手捏印，打出一道道蓝光印决，但似乎效果不佳。

  吴韶原面子上有些过不去，努力换了种术法，一时间蓝光闪烁，一道道符纹光晕被打出去，可进入阵法后，就是丝毫无用，瞬间便被光芒冲淡抵消。

  “你也去。”于宏看向赵井谭。

  后者连忙赔笑了下，跟着上去，也开始分析阵法。

  诡异的是，两人一起居然都拿这个阵法没辙，连续打了一堆法决手印，也没动静。

  没一会儿，赵井谭回头传音道。

  “盟主，这阵法不是仓促布置，而是很早便埋伏此地，布置时间起码在两月以上，极其复杂。应该是道脉布局埋伏七凶盟的一个陷阱。短时间内，我们没法破开。”

  “最快需要多久？”于宏皱眉。

  “至少三个小时。”赵井谭小心回道。

  “太长了。”于宏看向一旁的青凰。后者点头，拍拍手。

  灵光盟术士中，后方立马有人上前，放下背包，从中取出一枚枚黑乎乎的拳头大小玩意儿。

  这里面居然全是一颗颗手雷！！
  边上才入盟的道脉和七凶盟术士见状，纷纷浑身发毛，往后倒退。

  这几个术士出身官方，是官方术士中的精英，对于灵活运用现代化兵器并无排斥。

  此时他们将几十颗手雷放一块包好，然后用一根绳子捆绑好。

  最后对着峡谷入口轻松一抛。

  一秒，两秒。

  轰隆！！
  一道十多米高的巨大火球，彻底占据了这片峡谷入口。

  爆炸带来的震动震垮两侧大片的苔藓碎石。

  哗啦声中，那道金光阵法，也因为地形的大幅度改变，迅速变得黯淡无光。

  “走吧。”于宏点点头，示意赵井谭和吴韶原走在前面。

  (本章完)

            
        
第388章 388破晓 四

            
            
            
              		第388章 388破晓 四

  一票灵盟术士陆陆续续进入峡谷内部。

  穿行数百米，很快，前面再一次出现一片金光阵法挡路。

  这一次，阵法内部能看到有道脉的术士在站位维持，输入道息。

  看到灵盟进来人，这些术士纷纷面色剧变，大声相互传信。

  顿时间，九门门主和七凶五人纷纷视线越过阵法，看向灵盟一行人。

  在发现灵盟内居然有双方各自的留守之人后，两边对峙的玄晶子和不语真人都愣住了。

  道脉和七凶盟的人走到了一起，这让他们多少有些无法理解。两人分别对自己认为的自己人投以疑惑眼神，却没人给他们回应。

  趁此空隙，于宏扫视两边，确定了这里就这么些人。

  于是他身形一闪，直接出现在两边阵营中间。

  “我是灵光互助盟盟主于宏，道号正柔，此行前来，是想请诸位助贫道一臂之力，关闭黑灾灵灾，重定局面，救万民于水火！”他神情肃然，朗声道。

  “小辈，胆子够大，口气更大。吾等凭什么要助你一臂之力？凭你不知天高地厚口出狂言么？”玄晶子饶有兴致的笑了起来，打量起于宏。

  “这么说，你是不愿意了？？”于宏目光一转，看向玄晶子。

  玄晶子大笑几声。

  “贫道等人费尽心思好不容易才开了这么多门，你现在跑出来要给我说关上？你以为你是谁！？”

  “既不愿救万民，也不愿相助贫道，那要你何用？”

  于宏话音刚落，人已化为虚影，踏地冲向玄晶子。

  他脚下地面每踩踏一步，便会炸开一道直径一米多半米深的爆炸型坑洞。

  砰砰砰砰！！
  沉重急促的巨大脚步声瞬间逼近。

  玄晶子面色微变，手中印决捏动，身前和于宏的距离一瞬便被拉大变远。

  但这变远的距离只是他的被动术式，乃是暂时制造认知错觉的特殊秘法。

  面对于宏
  轰！！

  玄晶子面色大变，抬手急忙闪耀蓝光，挡住头部，他也只来得及做出这个举动。

  一声巨响下。

  他头部中拳，蓝光被打散，人当场倒飞出去，眨眼消失在众人视线里，狠狠嵌入不远处峡谷山壁。

  “小辈！你找死！！”玄晶子怒吼声从山壁中响起。

  一把天蓝色刻满符文的弯刀，破开山壁眨眼放大，凌空飞出，朝着于宏方向冲来。

  弯刀表面有无数扭曲白色鬼面，似哭似笑，不断流转，仿佛连带着整把刀都在蠕动。

  于宏抬手，手指一夹，两指精准夹住弯刀刀尖。

  嘣！
  刀尖瞬间崩断，从中炸出一层层淡蓝光晕，沿着手指迅速往上蔓延。

  但被他身上自然浮现的一层紫红色光晕挡住。

  两种光晕相互抵消，眨眼便彻底消散。

  但就在这一瞬，于宏眼前的视野开始扭曲，拉长。

  所有的一切，人，峡谷，山林，树木，都在诡异的延伸变长。

  “精神幻觉么？”

  于宏体表内力自然激活，在其双眼处覆盖。

  嘣！
  所有幻觉瞬间消失。

  他依旧站在原地，一道模糊人影出现在他身后，手持另一把黑色弯刀，狠狠扎在他后背背心。

  嘣。

  弯刀卡住了，被一层自然浮现的紫红光晕固定在半空，距离于宏后背还有一指间距，便再也无法继续往前。

  而身后的袭击者，也露出真面目，赫然是刚才被打飞的七凶之首玄晶子。

  他面色狼狈，披头散发，显然刚刚的被动术式也没能护住他，挡住于宏突然的一拳。

  尽管在被击中的瞬间，他条件反射般的瞬发了三道被动术式，可最终还是被那种诡异的紫红色力量压制抵消。

  而现在，利用最后一道被动术式，迷惑对方产生视觉幻觉，从而背后偷袭击杀。

  明明对方根本就已经被迷惑住了，刀也刺了出去，却居然连对方的护身被动术式也无法刺破！！
  “你！！？”玄晶子面上的表情凝住了。

  他道息涌入，全力爆发的地级传承道器，居然连对方的护身被动术式都打不穿！？
  这是什么级别的被动术式！？？

  “本事不错。”于宏也有些惊讶，他还担心刚刚那一拳是不是用力太大，把对方打死了。

  没想到对方被打了一下后，反抗这么剧烈。现在看来，这位七凶之一果然有两把刷子。

  啪。

  他刷的伸手，手掌浮现紫红内力，宛如穿过清水一般，穿透玄晶子护身的无形被动术式。

  然后。

  一把捏住他的脖子！
  嗤！！

  刹那间，一片银光从于宏身上飞速蔓延过去，覆盖住玄晶子全身各处，几乎将他包裹成一个银人。

  “放手！”

  忽地一道三米多高的半透明紫色巨影，凭空出现在于宏身后。

  那是一头长着两个脑袋的紫色铠甲丑陋巨人。

  巨人双手持着一把黑色斩马刀，闪电般高举落斩。

  这一刀斩向的是于宏头顶。

  刀刃光光高举时，便引发了周围空中气流的旋转，灼烧。
  
  出手的是不远处的七凶之二，血眼宗宗主闲空子。

  噹！
  双头巨人一刀斩落，在于宏头顶却被淡淡紫红力量挡住，发出金铁交击声。

  “孱弱。”于宏站在原地，甚至都未再动弹一步。

  他左手一抓，瞬间握住斩马刀刀刃。

  嘣！
  刀刃崩碎，化为无数碎片，炸得双头巨人身体一暗，被碎片飞溅反伤。

  就在这时，第三人出手了。

  一浑身黑色紧身衣的蒙面女子，手中握着一把刻满符文镶嵌细碎彩色宝石的手枪，瞄准于宏，扣动扳机。

  轰！
  明明只是手枪，但这把枪射出的子弹却带着巨大嗡鸣，仿佛打雷一般。

  子弹眨眼打中于宏额头，然后炸开大片黑色电弧。

  密密麻麻如同小蛇般的电弧，在一瞬间爆发出超过五十万的夸张精神波动。

  激发得于宏全身几乎都亮起紫红内力光华。

  “这个不错。”于宏终于感觉到了身上内力的些许波动。

  很明显，这意味着刚刚的这一枪，已经具备干扰他内力的强度了。

  唰！
  趁他分神，玄晶子身体瞬间爆炸，化为无数蓝光，眨眼便在数十米外重新凝聚。

  到此时，出手的三位七凶，才终于凝重的打量起突然进场的于宏。

  从始到终，于宏只出手了一次，便将七凶之首的玄晶子打得狼狈不堪，差点重伤。

  然后面对三大七凶联手突袭，他居然站在原地不动，便将所有突袭硬抗下来。

  不是接招，而是站在原地硬生生抗下来！！
  这样的表现，已经足够让七凶盟和道脉这边的所有人震动了。

  “什么怪物！？这家伙！！”

  七凶盟内开枪的蒙面女子往后退去，拉开更远距离，极其忌惮的盯着于宏。

  刚刚对峙道脉都没感觉的她，此时额头鬓角甚至已经渗出了细微的冷汗。

  不只是她，勉力挣脱出来的玄晶子，此时也摸着脖子上的淤青，心中发毛，死死盯着于宏。

  刚刚要不是其余两人相救，他可能真的会一个照面就死在对方钳制里。

  “是清尘观的于宏！正柔道人于宏！”此时七凶中的一人认出了于宏的身份。

  这人身着白色西装，带着白色鸭舌帽，面色冷峻，头发花白，很有种成功人士风范。

  他手里拿着一张小纸条，上面写着一个名字和一个电话号码。

  这正是之前见面，于宏抛给他的联系方式。

  “赵彦均你认得他？”闲空子退到他身侧低沉道。

  “之前我去苔州，遇到的那个怪物”

  他们这边震撼，道脉那边就是狂喜了。天之手赵彦均回想之前在苔州清尘观时，看到于宏的第一瞬间，他便陷入了巨大的精神自我震荡，那是类似幻视的夸张情景。

  在那里他看到了无尽的光和热，那个于宏就像一个巨大的定时炸弹。稍微有点刺激，便可能会轰的一下，彻底炸开。

  炸掉周围所有人，甚至炸掉目光所及的，整个世界！！

  “那家伙，光是看着，就能感觉到，强得恐怖.”赵彦均沉声道。

  “是你和肖玖去的那次？”闲空子皱眉问。

  “嗯”赵彦均点头，他正要解释什么，忽地双目猛地睁大。

  “小心！！”

  他忽然大叫。

  就在叫声响起的前一瞬。

  于宏微微一笑站在原地的身影带起连串紫色残影，悄无声息的出现在闲空子身侧。

  他的速度太快了，瞬间爆发下，这么短的距离这么近，根本来不及反应。

  嗤！
  一记手刀，如同真的刀，从闲空子腰部横切而过。

  一层层防护用的紫光符纹术式自动激发，然后又在下一瞬间全数破碎，宛如碎掉的水晶玻璃。

  血花，从闲空子腰部溅射而出。

  他浑身僵直，站在原地，不再动弹。

  噗！
  在赵彦均的视线里，点点银光从闲空子腰部伤口瞬间爆发，很快蔓延到了他全身。

  高达五十万以上精神数值道息的被动术式，也无法挡住第五层的夕照内力，哪怕只是挡住一秒。

  于宏身形带着道道残影，下一刻出现在持枪的蒙面女子身前。

  大手一抓，紫光闪耀，破开层层透明壁障，揪住女子头发。

  轰！
  第三个七凶当场坠地，失去意识。

  “还有两位。”于宏站在原地，看着赵彦均和剩下的一黑斗篷女子。

  亲身体会后，他才发现，当术式的术法无法突破他的内力防护时，解决七凶和解决一个普通术士，对他来说并无差别。

  只要速度快，对方甚至连大招灵域都用不出，便倒地不醒。

  “！！！”

  两人浑身僵硬，站在原地，和身后诸多七凶盟下属一样，不敢动弹，鸦雀无声。

  不只他们，对面道脉众人也看得是目瞪口呆，甚至连身后灵光盟众人靠近入场了，也丝毫未觉。

  (本章完)

            
        
第389章 389战场 一

            
            
            
              		第389章 389战场 一
  峡谷中，数百人在场，却没有一人敢发出声响。

  一道道目光聚集在中心的于宏身上。

  震撼，疑惑，畏惧，猜测，重重情绪混合在此时的两侧术士心中。

  “这家伙！！？怎么回事！？他明明道息那么弱！”蒙面斗篷女子声音压抑，双手不自觉的握紧，掌心渗出冷汗。

  “所以我才说，他是怪物”赵彦均传音叹道。

  “你我联手，试一次，然后跑，干吗！？”女子沉默了下，看到于宏正观察被银光覆盖后的其余几人，似乎没工夫注意他们。

  “不，我们赢不了！”赵彦均拒绝，“灵光盟的事我一直在关注，你想逃就逃吧，我准备加入。打不过就加入，反正当初龙晴子拉我入伙时也是这样。现在无非就是换个东家。”

  “.我没办法。紫和宫当初投放门是我亲自执行。”女子顿了下，传音道。

  “一个活着的七凶，比消失了的紫和宫更有价值。”赵彦均劝说道。

  “.”女子犹豫了。

  另一边，于宏看着慢慢爬起身的闲空子，一言不发的玄晶子，以及开了一枪便浑身僵直不敢再动的蒙面女子。

  这三人中，闲空子和玄晶子都已经植入了灵光，只剩下蒙面女枪手和赵彦均，以及最后的黑斗篷女子。

  “我没那么多时间和你们耗在这里。”他直白道。

  “现在问一句，愿意加入我灵光盟的举手。”

  “如果不愿意会怎样？”七凶之一的黑斗篷女沉声问。

  “那就不是我等朋友，既不是朋友，在如今这样的恶劣局势下，一切不安定因素，我只能说抱歉了。”于宏毫不掩饰的回道。

  “对了。”他忽然目光一转看向另一侧看戏的道脉一行人。

  “你们也一样。要么朋友要么死，选一个吧。”

  他面对道脉就温和多了，虽然只是表情温和，可选选项依旧没变。

  “.”道脉这边，不语真人为首的八位六位门主大多早已城府深沉，对这等待着威胁挑衅的话语不做评价。

  “于观主，这样不对吧？我等皆是道脉中人.”道脉中一老道没忍住出声道。

  “紫和宫也觉得你们是自己人，需要人家的时候算，人家求援的时候不算，道脉的自己人标准太灵活。”于宏淡淡道。

  见道脉等人沉默不语，他懒得废话，挥手一撒，一片银光飞射而出，精准的落在在场众人身上，每人一点。

  绝大多数人都本能的想要拒绝闪躲，但被于宏一眼扫过去，大多都忍住不动。

  道脉还有人想套近乎，被灵盟的几人挡了回去。

  不语真人看着不断进入阵法内的诸多灵盟高手，明显认出了其中的一些熟人。

  再加上刚刚于宏亲身展示了，一人之力对上多位七凶联手。

  虽然还没到灵域对抗层面，可于宏的速度爆发力，破坏力，无与伦比。如果无法突破对方那种紫红色防护，甚至连对其造成轻伤也做不到。

  就连被动术式极强的玄晶子，居然在其面前也扛不住几秒。

  重重复杂想法迭加起来。

  造成了不语真人等门主，按兵不动，观察变化的决定。

  可这样的决定，在于宏放开灵光，飞散给所有人时，便已经决策失误了。

  银色光点飞洒而出，不语真人其余门主打算阻拦。

  可瞬间激发的被动术式，只能挡住飞向他们自己的光点，其余术士就没这么反应及时了，纷纷中招。

  “于观主，清尘观也属我道脉一支，如今你自创灵盟带人来这里，若是支援，我们欢迎，但你这态度”

  不语真人面色难看的看到银色灵光融入道脉诸多术士的体表。

  “道脉在紫和宫求援却置之不理时，便已经名存实亡了。”于宏淡淡道，“更何况”

  他后面的话没来得及说，忽地远处天空中，一片透明巨大波纹，轰然扩散开来，朝着四面八方震荡散开。

  波纹瞬间便到了这片峡谷，它没有震动任何物体，唯独只对在场的人，所有活着的人，心中炸开一道古朴悠远的钟声。

  这一下钟声，一下让九门门主和七凶们纷纷变色。

  他们的精神力极其强大，本能的预警也同样强悍。

  此时受到这波纹冲击，两边阵营都心头涌出不妙之意。

  于宏这样的精神力甚至也感受到了强烈的不对劲。

  他断开说话，当场取出腰间的万用表。

  嘀。

  测量声响起。

  液晶显示屏上浮现出清晰数字：112.324.
  “怎么突然提升得这么快！？”于宏面色难看。

  这个数值测的是红值。

  就算是希望城世界也没发生过这么大的跳动。那边红值也是慢慢提升起来的。并且那边还全都是单一的绝望之门，黑灾涌出。这边才几个门？
  想到这里，他迅速切换测试灵灾的精神波动值。

  嘀。

  环境数值：79.527.
  这个数值也大了不少。

  不过考虑到周边全是高精神力的顶尖术士，环境数值提升可以理解。

  但才看没两秒，于宏还是感觉哪里不对。

  便又重新测试了下精神数值。

  嘀的一下后。

  先是数值：184.652。

  他面色凝重，等了几秒，又再度测试。

  这一次，数值直奔三百！
  到了此时，他已经能肯定了，灵灾主战场那边肯定又出大变化了！

  不语真人似乎还在耳边说着话，但于宏已经听不怎么清了。
  
  他扭头看向通宁市那边方向。

  那里，是全鹤真君带人前往的天师战场。虽然不知道到底发生了什么。

  但，希望全鹤能及时赶到吧
  他顾不得其他，回头看向说话中的不语真人。

  “天师那边可能出事了，我打算去看看，你们可敢同去？”

  不语一滞，被这话堵了刚刚找的一堆试图说服对方的理由。

  “我等还有更重要之事”他沉吟了下，觉得太危险。

  唰！
  话音未落，他眼前一花，面前竟然瞬间多出一个人。

  正是于宏！

  刚刚还在十多米外的于宏，此时居然一瞬便到了他身前。

  哗啦一声脆响。

  一层层身前的被动术式，宛如玻璃水晶般破碎，炸开无数灰白色光点。

  于宏右拳挥出，打穿被动术式防御，轰然落在不语真人脸侧。

  轰！！

  不语真人当场侧飞出去，炮弹般撞进山壁，炸出一个数米高一米多深的龟裂凹坑。

  碎石飞溅，沙土落地，几乎是同时间。

  其余几个九门门主同时出手，庞大至数十万强度的精神力道息，激发出种种灵法术法从后方铺天盖地朝于宏砸去。

  但所有术法都被他左手后伸，五指张开，挡在半空。

  嘭！！！
  一圈紫红内力再于宏左手中爆开光华，化为一人多高圆盘，硬生生挡住后面飞来的各种彩光灵法。

  冰霜，火焰，水流，剧毒，等等被具现化的术式灵法，在这一刻全数被紫红内力挡住，不得寸进。

  不止如此，所有和内力接触的术法，才僵持了不到一秒，便开始全部发黑，变浑浊，气息急速衰减。

  仿佛活物衰竭变老一般，不到两秒，便减弱了一半还多。

  噗。

  于宏左手一握，内力凝聚出紫红大手，同样一握，捏爆所有术法。

  “灵域·天地无尘！”

  忽地山壁内，浑身骨头断了大片的不语真人怒声念诵真言。

  嗤！
  一圈深灰色光晕，以他为中心，骤然朝着四面八方扩散炸开。

  这光晕速度极快，几乎就是光速，让人无法闪避。

  等于宏反应过来，自己已经被纳入了灵域之中。

  周围所有景物彻底变了个样。

  原本的峡谷山壁，枯黄草地的景象，此时变成了无尽的灰色沙漠。

  天地都是一片灰色风沙，什么也看不见。

  只有周围十多米距离的一座座灰色石雕清晰而压抑。

  这些石雕围绕于宏盘膝坐地，每一座都有五六米高，双目紧闭，面部也全都是雕刻的婴儿面相。

  他们身着道袍，头戴道冠，眉心有一道灰白竖纹，仿佛第三只眼在绽放白光。

  同时间，一丝清晰的意识波动，传入于宏脑海。同时也自动传出了这片灵域的具体规则。

  “灵域天地无尘，接引天庭沙神意志融合而成的特殊领域。持续时间为三十次心跳，每一次心跳后，进入者会遭受周边石雕的联合进攻一次。”

  “三十次心跳后还能存活者，灵域告破。施术者遭受反噬。不能存活者，意识将被拖入天庭恒沙界，成为元婴石雕之一，永生无法脱离。”

  “这就是灵域么？”于宏还是第一次进入顶尖术士的灵域。

  这种术士拼命的终极手段，似乎融合了灵灾天庭的诸多特点。

  只是从这种半真半假的环境变化来看，灵域便已经脱离了术士自身用精神调动环境力量的传统术法范畴。

  而是上升到了天庭灵灾神意的高度。

  神意到底是什么，天庭到底是什么，是不是强大术士们飞升后的精神虚体，这一切都不得而知。

  “那就看看，你这灵域，能不能打破我的护体灵光！”

  扑通。

  就在这时，天地间一声巨大心跳声炸开。

  同一时间，于宏周围的十多座婴儿道人石雕，同时睁眼双眼和眉心的竖痕，一共三只眼，放射出密密麻麻灰蒙光束，打在于宏身上。

  那光束睁眼便中，速度极快，基本等同光速，无法闪躲。

  嗤嗤嗤嗤！！！

  密密麻麻的灰光落在于宏体表，撞击得紫红内力不断荡开朵朵波纹。其强度比之前强了至少数倍！
  至少之前的术法，只是打出一点点波纹，而现在是大片的波纹。

  但尽管状况激烈，紫红护体内力依旧牢不可破，稳稳将于宏包裹在中心，毫发无损。

  他本来还在内力下方覆盖了一层灵光，没想到第五层太灵功这么给力，当即大笑一声。

  浑身紫红内力大涨，覆盖全身，极速燃烧。

  “脆弱不堪！”

  轰！！

  一道巨大紫色火焰，从他身上化为火柱，冲天而起。

  (本章完)

            
        
第390章 390战场 二

            
            
            
              		第390章 390战场 二

  熊熊燃烧的紫色火焰，足足冲出十多米高，然后迅速将周围灰色沙地染成紫红。

  被染色的沙地开始急速发黑，仿佛衰老和枯萎。

  连带着整个灵域的气息都在飞速下跌，空间开裂。

  扑通。

  第二次心跳开始。

  光束无效，石雕们纷纷抬手，凝聚半透明巨大手掌，朝于宏拍打过来。

  但所有手掌还在半空，便被紫红内力火焰烧着，眨眼便崩溃消散。

  紫红火柱在于宏的大笑中飞快蔓延，点燃四周。

  不多时，第三次心跳还没来得及响动。

  这片天地便浮现大片裂纹，然后哗啦一声，周围一切彻底崩毁。

  于宏再一次回到峡谷。

  而在他前方不远处的不语真人，已经重新爬出石壁，面色惨白，倒在地上动弹不得，眼睛鼻孔都流出猩红鲜血。

  于宏取出腰间的万用表，上边自动检测的精神波动值在刚才已经突破了上百万！

  此时正在飞速回落。

  “死心了？”于宏看向对方。

  “.”不语真人面色难看，一言不发。用一种看怪物的眼神，死死盯着于宏。

  从灵域被破的那一瞬起，他便明白，眼前的于宏，不管精神修为如何，其纯粹的实力，已经到了最顶尖的天师层次。

  已经不是他能抗衡得了的了。

  嗤。

  一点银光飞射而出，精准没入不语额头。

  于宏看向其余面色难看的九门门主们。

  “给你们三秒。”

  沉默。

  几位门主低头不语。

  不说他们中好几人早就受伤没好，拖着伤体勉强参战。

  就算是全盛巅峰时期，不语真人的实力也是九门中，仅次于两位天师的顶流。

  而这样的实力，在展开全力激发传承道器神意，降临灵域后，居然还是硬生生被对方强行从内部撕毁。

  这意味着，灵域的内部神意规则，根本无法压制对方，意味着灵域本身号称牢不可破的神意坚壁，根本无法困住对方。

  在术士圈内，会出现这样的结果的，只有一种情况。

  那便是，双方的精神修为，道息境界，差距太过巨大。

  道息的质量差距太大以至于被困者纯粹用道息硬撑，也能将灵域撑爆。

  “我们.认输！”

  金霄观莫观主举手出声。反正都是道脉出身，投降自己人他觉得没什么丢脸的，更何况还是如此年轻的绝顶天才。

  他可是记得师傅的教诲，不要试图和一个远远超越自己的天才强者讨价还价，因为双方的层次差距太大，未来只会更大。

  其余几位门主一声不吭，不知什么心思。

  但于宏已经懒得理会些许小事。

  挥手洒出一片银色灵光。

  “放开防护，融入它，我便信你们。”

  银光飞到这几个门主身前，被被动术式自然挡住。

  听到此话，金霄观莫观主二话不说，散开术式，伸手触碰灵光。

  不语真人也闭上眼，沉默的任由灵光从额头深入自己全身。

  很快灵光便在他惊讶震撼的感应下，迅速修复其身体。

  其余人迟疑了下，也只能跟着照做。

  从于宏出现到现在，这位清尘观观主展现出的实力都是压倒性的强大。

  无论七凶的反抗，还是九门的灵域，在他面前，都彷如玩具一般，举手可破。

  先应付过去再说，只要假装吸入身体便好。

  “从现在起，道脉或许就要变天了.”素零道姑伸手捏住银光，让其融入皮肤，轻声叹息。

  “不是道脉，而是整个术士界，都要变天了.”

  太上凝虚宫的黄松道长才从昏迷里清醒没多久，才出来便遇到这等事，此时也是唉声叹气。

  其余几人无言以对。

  直到最后一人也融入灵光，于宏确定了能掌握住场上所有人的灵光后，才舒了口气。

  七凶和九门门主级别，自身结合传承道器，可以爆发的灵域强度，高达上百万精神波动。

  这样的强手，在灵光保护和增幅下，绝对能更上层楼。

  在之后的对抗灵灾黑灾里，必定会是强悍的中坚战力。

  这也是他刚才处处留手，以威慑恐吓为主的原因之一。

  处理好了这边战场，他目光看向通宁市方向，匆匆吩咐了下青凰带人后面赶来。

  便独自一人全力冲向通宁市。

  而此时的通宁市方向，阴暗的天空中，已经开始浮现巨大黑云旋涡。

  旋涡中心，那冗长的黑云通道最深处，浮现出一扇白玉筑成的华贵高大圆拱门。

  这道白玉门高百米，宽五十多米。门扉上刻着密密麻麻一幅幅各类仙神的神话故事。

  门楣处，有着闪耀金光的牌匾被无数银白毫光包围。

  牌匾上书写着龙飞凤舞三个大字。
  
  ‘南天门！’

  咔嚓。

  银色电光在黑云中如同蛛网般时隐时现。

  于宏越是靠近通宁市，便越是感觉到，一股难以形容的巨大压抑感，冲击着他的心神。

  噗。

  忽地，他腰间的万用表冒出青烟，显然环境中某种力量，导致它出现损毁。

  阴暗的山林间，于宏浑身亮着紫红光芒，不断在树冠树杈间借力飞掠。

  咔嚓。

  就在这时。

  一声轻响。

  那天空中的巨大南天门，微微开启了一条门缝。

  “长生！”

  “长生！”

  “证道神位，代天而行！”

  “入我天门，万象长生！”

  一道道肃穆威严的颂唱声，在天空中响起。

  伴随着声音的震荡，整个天空的黑云，都开始环绕着南天门加速旋转起来。

  *
  *
  *
  通宁市。

  彩镜道人身后圆型光晕越发明亮，泛起金光。随着吞噬的精神力越来越多，他的自身气息也越来越强悍。

  此时已经超越千万级，宛如太阳，自然散发恐怖威压，照耀四方。

  不止如此，彩镜道人盘坐云端，双手结印，手中散发出无形扭曲，一道道飞射入天空，没入那漫天黑云旋涡。

  伴随着印决的不断催化，南天门打开的缝隙越来越宽，越来越大。

  里面缓缓逸散出一股股和彩镜道人差不多的恐怖气息。

  恍惚间，还能从缝隙里看到，门内一片白云缭绕，仙宫缥缈，起码两位数的彩镜道人，正一同驾云，等着门缝另一边。

  更远处，这些彩镜道人之后，是密密麻麻看不到边缘的三眼金甲龙人。

  咔嚓。

  又过了两分钟。

  南天门缝隙再度变宽变大。

  一道纯白仙光从中照耀下来，落在彩镜道人身上。

  这仙光仿佛一种奖励，瞬间便让彩镜浑身浮现大量淡金色符纹，符纹几乎将其染成纯金色。

  而随着仙光的持续照射，彩镜道人的气息，也开始再一次飞速拔高。

  咔嚓。

  他周围的半空中，隐隐开始浮现淡淡黑色裂纹，仿佛连空间也开始被强悍到极致的精神力波动扭曲开裂。

  嗤嗤嗤！
  就在这时，远处一道道飞弹，密密麻麻从天边接近，宛如鱼群般扑向彩镜道人所在。

  轰！！！
  接连不断的巨大爆炸，化为一团超级火球，将彩镜彻底吞噬进去。

  不止如此，后续的来自十多公里外密密麻麻的火箭弹，也一样雨点般扑向金甲龙人大军。

  一时间整个天地仿佛都陷入了无穷无尽的爆炸。从更远处看，这里仿佛化为了炮火导弹的地狱。

  轰炸足足持续了数分钟，才慢慢散去。

  但通宁市上方空中，彩镜道人和三眼金甲龙人依旧还在原处，除开龙人消失了少许，其余仿佛丝毫没有遇袭一样，还是静静漂浮着，等待着。

  咔嚓。

  南天门此时再一次裂开了更大缝隙。

  嗤嗤嗤！！

  一道道白色仙光分散落下，这一次，不是给了彩镜，而是随机照射在了三眼金甲龙人身上。

  随着龙人被仙光照耀，他们的头部开始剧烈扭曲，然后很快整个脑袋都蜡烛一般溶解。

  再然后，白色仙光彻底将龙人吞噬，两秒后，仙光淡去，里面的龙人，重新浮现居然变成了一道新的小一些的彩镜道人！

  咔嚓。

  接着，再一次，南天门再度打开更大缝隙。这一次打开后，差不多就够让里面的怪物彻底挤出来。

  原本正跟随于宏，离开峡谷，朝着战场支援的灵盟术士们，此时看到这一幕，纷纷面露绝望。

  “这还怎么打！？那么多怪物我们现在过去根本就是送菜！！”

  赵井谭望着远处天空中不断落下的仙光，面色惨白。

  他本来也以为灵灾黑灾就算放出来，肆虐一阵后便自己能散去消失。

  毕竟大自然有着强大的自我修复能力。

  可现在，看看这势头，如果再没人阻止，整个亚松，恐怕都会.
  不.
  不仅仅是亚松，这样的怪物，整个星球都没人能挡得住。

  一旦肆虐开来一座城市一座城市的进攻，要不了多久，就能毁掉地表所有城区。

  “这灵灾，好像和我们之前预想的，有点不一样.”血眼宗宗主闲空子在一旁忍不住出声，他同样也面色不好看。

  除开龙晴子那样的精神扭曲变态外，其余人，就算是七凶盟，也不可能有人愿意世界毁灭。

  他们要的是掀翻道脉，自己做新道脉，制定规则。而不是彻底毁掉所有人，连同他们自己。

  不知不觉间，众人前进的速度开始变慢了。

  不论是道脉还是七凶盟的人，都不自觉的放慢脚步。

  没人愿意白白送死，特别是在此时此刻，怪物数量根本看不见尽头的情况下。

  (本章完)

            
        
第391章 391战场 三

            
            
            
              		第391章 391战场 三

  咔嚓。

  天地间忽地又是一声轻响。

  响声清脆悦耳，仿佛带着某种乐器的伴奏。

  南天门终于，最后一下，彻底打开。

  那巨大的门扉，被两股力量强行往外，一推一拉，越开越大。

  同时，从门内飞出的一道道白色仙光，也越来越多。不断将下方的三眼龙人转化为新的彩镜道人。

  啪。

  忽然间，一只黄铜色的巨大手臂，从南天门中伸了出来。

  那手臂单是宽度，便填满了整个南天门的进出口。

  他伸出大门，一把扒在侧面黑云上。试图借力，将自己后续的身体从门内拱出来。

  其手臂上铜色的古朴花纹，淡绿色的点点锈迹，都能看出其本身久远的岁月痕迹。

  昂！！

  巨大的狂暴吼声，从门内炸开，涌出，震得外面空气黑云微微一颤。

  声波一圈圈宛如冲击波，层层落地，震荡得下方城市高楼玻璃炸碎，掉落，狂风大作，大地颤抖。

  唰！
  全鹤真君，金光道人，耀辰道人，连云子，四人凭空出现在市区一栋十多层高楼楼顶。

  仰头朝天望去。那彩镜道人还在源源不断的吞噬着下方城市内的活人精神力。

  “好大的阵仗，这等场面，我也只在以前古代典籍里看到过。它这是要开启南天门，放更麻烦的更强仙神下凡啊.”

  全鹤面色微微凝重。

  “老师，我们也看古籍，没看到过啊.这场面，我感觉心头有点慌。”

  耀辰道人忍不住出声道。在老师身边，他似乎不再是几十岁的老人，还是当初那个眼含濡慕的小道童。

  “我看的古籍，到你们那阵，早就已经在那场动乱里失传了。当时国外的术士入我国内偷盗秘策，损毁了不少古籍，若非如此，我也不至于和他们闹到最终决生死的地步。”

  全鹤双手开始迅速结印，一边结印一边解释。

  “也是.”金光道人点头，“我们那时候还等着您来继续授课，结果第二天就听到您重伤昏迷，国外术士联合会损失惨重，几乎灭门。哪想到里面还有这等隐情。”

  “不愧是老师，当真是我辈术士的无上楷模！”连云子二话不说，先拍一记。

  “也没有你们说的那么高尚”全鹤脸皮还是薄了点“我当时主要是和他们会长同时看上了一本古籍秘策，拍卖起了争执。后面我钱没带够没竞价得过，然后会场散了我就打算去借来看看。想着大家都是术士，世界各地起源说不定还是一家人，看看又不会有什么损失，还能增进友谊？结果那会长号称雷帝，脾气太爆，一点也不好说话，不借书就算了，还动手打我，我堂堂天下第一高手，要真被他打了不还手，我面子往哪搁，你们说是不？然后动了手，他一个人又打不过，就开始叫人。人越叫越多，最后就变成了对外大战.”

  全鹤印决结完，全身数百万道息卷起狂风，疯狂涌入她胸前佩戴的一枚金色鹤型玉佩，这便是她的传承道器。

  “好了不说了，我先解决一下这边。”

  她仰起头，望着天空越发糟糕的局面。

  “毕竟，再拖下去，说不定问题真的就太麻烦了。”

  “老师现在这个局面.弟子觉得，已经很麻烦了.”金光道人握了两次手掌，望着彩镜道人和南天门的夸张景象，他在努力让自己镇定下来，否则在注重精神道息的术士体系中，自身实力连一半也无法发挥。

  “其实别看场面大”全鹤手中印决极速收缩，化为一个终结印，悬在胸前。“解决起来，只要一下。”

  “灵法：通天绝地！”

  刹那间，她双手结出层层迭迭残影，宛如鲜花般绽放，望天空一推。

  哞！！

  一声巨大宛如牛吼的响声，从其头顶天空传开。

  轰隆！！！！
  一声巨响。

  全鹤身上骤然亮起恐怖白光。

  那白光宛如太阳，甚至将天空的彩镜道人身上的光也压制下去。

  白光冲天而起，化为光柱，笔直冲入黑云旋涡，一下撞在南天门正中。

  咚！！！
  “给贫道，关门！！”

  全鹤一声怒喝，声音仿佛被扩音放大版，雷鸣般隆隆作响。

  嘭！！

  南天门被一股巨力狠狠卡住，然后僵直一瞬。

  随即一声巨响，瞬间关门。

  那铜色手臂没了支撑，被硬生生夹断，也跟着挣扎淡化，化为无数灰雾，消失在天空中。

  下方金光道人三人仰头望着这一幕，尽管被强光刺得两眼流泪，但此时心头的震撼和惊吓，让他们舍不得闭眼避光。

  “老师，还是这么猛”耀辰道人喃喃自语。

  “不愧是上世纪最强，这已经脱离贫道理解范畴了老师，你已经，不是人了.”金光道人情不自禁道。

  啪。

  话音刚落，金光道人脑门上便多了一个巴掌印。

  他浑身一抖，看到白光光柱内，隐约朝他看来的全鹤眼神，顿时吓得赶紧低头。

  “老师万古第一！前无古人后无来者！镇压当世，无可匹敌！！”最后的连云子吸取教训，只管拍就是。
  
  “区区天庭神佛，不及老师一根手指！正所谓吐气可破黑灾，只手可压天门，吾等能在老师门下听道，简直是十辈子修来的功德！！老师万岁！！”

  论脸皮之厚，连云子当属三人第一。

  不过似乎温柔的全鹤真君就吃这一套。当即站在白光光柱中，满意点头，露出孺子可教的表情。

  白光迅速散去。

  她单手捏住自身金色玉佩，扯下来，往前一丢、

  紧接着，金色玉佩漂浮而起，

  嗤的一下，往半空打出一道金光。

  金光在空中从上往下，刀锋般切出一道金色裂缝。

  嗤啦。

  裂缝张开，内里一片灿烂金色波纹，不断激荡涌动。

  “四极天象，无法天尊。以心合道，九宫噬魂！！”

  全鹤急速念诵真言，面容也被染成一片金色。

  就在这时。

  那金光裂缝中猛然爆射而出一道金色光柱。

  金光柱冲天而起，在半空中越来越大，越来越亮。

  短短几秒，便散发出宛如太阳般的刺目光芒。

  两秒后，光柱散开，内里浮现一尊巨大的凶神恶煞道人。

  道人高百米，手持钢鞭，身着紫红色花纹的金色道袍，一头便冲在了那关闭了的南天门门扉上。

  天地间在这一瞬，猛地一静。

  然后便是一圈金色黑色交织在一起的巨大爆炸，于天空中炸开。

  黑云夹杂着金色光束，一圈圈的被震得朝四周扩散开来，形成一道道巨大的同心圆。

  数秒后，爆炸消散，一切平静，那巨大的南天门终于再没有出现，黑云旋涡也被炸得散开消失。

  “好了，门炸了，接下来，是这家伙。”全鹤视线一转，落在半空的彩镜道人身上。

  “别看他还在源源不断吞噬生灵，但那些被吞噬的生灵并没有消亡，只要干掉这货，就能自然返回人体内。之后顶多病上几日，便能恢复。”

  “我就说老师人美心善，怎么可能会置数百万民众于不顾，原来是这般道理。”耀辰道人赶紧先抢拍。

  “不错不错，老师就是老师，出手一举一动都自有深意。如果发现老师言行有问题，那必然是我等自己心性不足，境界未到，看不见真正道理。”金光道人不甘示弱。

  剩下连云子这次发现自己没拍的了，顿时有点懵。

  但此时全鹤已经没空理会三人，脚下一顿，人已经轻飘飘浮空而起，朝着彩镜道人方向飞去。

  “这家伙已经到第二阶段了，有点麻烦，我去解决了再聊。”

  她抛下一句话，纵身越飞越高，越来越快，很快周身空气激荡，带出白气，化为一只庞大白鹤，清鸣一声扑向彩镜和金甲龙人大军。

  而此时的彩镜道人，已经消化完了刚刚仙光的提升，身后圆光彻底化为了外金内白的神圣形态。

  打开南天门对于他来说，似乎只是一种任务，相比较而言，提升增强自己，才是更加重要的目的。

  这也导致刚刚全鹤关门时，它没有丝毫反应，只是在趁机消化仙光。

  此时看到全鹤所化巨型白鹤靠近，彩镜道人手捏印决，头部彩光射出一道漆黑锁链，飞向白鹤。

  那锁链飞到一半骤然分裂，眨眼便化为数以千计黑色锁链，铺天盖地靠近白鹤。

  “灵法：镜心。”全鹤单手捏印，口吐真言。

  闭目。

  嗤！
  一圈白色圆环从她身上急速扩散，迎向所有锁链。

  *
  *
  *
  嘭！！

  于宏一拳将挡路的两头三眼龙人打爆，化为灰雾散去。

  他浑身亮着紫红荧光，极速在山林中飞掠。

  林间到处是游荡的金甲龙人、银甲蛇人。偶尔还能遇到几头三眼龙人在四处巡视。

  金光银光在灰雾中时隐时现，使得这里不似人间，更像是某种妖魔横行的怪异世界。

  忽地他似乎感应到了什么，抬头望天。

  “给贫道，关门！！”

  全鹤的怒喝从远处隐隐飘来。

  紧接着他便看到南天门被一股巨力，狠狠撞上，瞬间关闭。

  “是全鹤前辈！她终于到了！”于宏心头一松。

  “果然不愧是曾经的天下第一，够劲！”

  (本章完)

            
        
第392章 392战场 四

            
            
            
              		第392章 392战场 四

  看着南天门被后续的一道天尊虚影硬生生打爆。

  于宏久违的感受到一股浓浓安心感。自从离开安全屋后，他已经很少体会到这种程度的安心了。

  “就刚刚的局面，如果是我，能解决么？”他心头自问。

  对此他没有答案，因为他自己的最强状态，是召回所有灵光的终极奔雷变形态。

  而那样的形态，他从没用过，不知道有多强。

  毕竟代价太大了。

  继续往前，他压下心头推测，加快速度。

  虽然现在全鹤占优，但术士的持久力，远不如他。本质上他的太灵功其实是有无穷无尽的光灾作为后盾，所以最不怕的就是持久战。

  所以他担心，现在全鹤还行，后面万一时间久了，可能依旧要出事。

  而且，更让他疑惑的是，则通宁市附近的封禅台便是天师和龙晴子决战所在地。

  可灵灾爆发越来越夸张，都一直不见天师出面压制。

  难不成两大天师都打不过一个龙晴子？

  他感觉这种可能太低。

  “所以，绝对是那边出了某种变故！”

  嗞！
  忽地于宏眼神一凝，停下脚步，目光看向正前方一只停在树杈上的黑色飞鸟。

  “这是什么东西？有着人一样道息精神力的怪鸟？”他猜测可能是灵灾出现的新品种。

  但对方的气息不弱，起码超出了一般的三眼龙人，而且超出不少。

  这让他想到了，或许可以将其抓入天河，变成类似阿格里斯一般的随身召唤物。

  “你这是什么眼神？小子？”黑鸟忽地口吐人言。声音尖锐怪异。

  “居然还会说话？”于宏两眼一亮。

  “你不会真以为我是鸟了吧？”黑鸟怪笑两声。“看你身上气息不弱，是打算去通宁市找死？做拯救一切的英雄？”

  “我去作什么和你无关，你是什么东西？”于宏反问。

  “贫道龙晴子，啊，现在应该只能算三分之一个龙晴子，其余两份都没了。”黑鸟满不在乎道。

  “你是龙晴子，我还是当代天师呢。小家伙口气倒不小。”于宏笑了。

  “你不信？”黑鸟反问。

  “接下我一招就信。”

  于宏脚下一闪，人已带着残影出现在黑鸟身侧，单手一抓。

  嘭！！

  这一抓居然落了空凭空抓爆了空气。

  但右手落空，于宏却张口一吐。

  一道紫光喷薄而出，正中不远处地上黑鸟。

  噗！
  黑鸟惨嚎一声，黑羽乱飞，被打得翻滚出去，砸进一个土坑里不动了。

  “你这是一招吗！？你个骗子！”龙晴子火大道。

  “我说什么你就信什么？那你也太好骗了？”于宏笑道。

  他惊讶的发现，这黑鸟身上中了他一记附加内力的吐息，居然没多大事，只是看上去狼狈而已，身上却一点伤也没。

  “可惜你的术法还是弱了点，这点实力，伤不了我。”黑鸟起身道。

  “我只是担心弄死你了，少个宠物。”于宏道。

  “呵呵，你这年轻人，比现在的道脉老头子有意思。没想到道脉还有你这般天才。”黑鸟笑了。

  “现在还在装龙晴子么？”于宏也笑了。

  “没工夫和你浪费时间了。”

  唰！
  他身上紫光闪耀，人爆射而出，一手燃起紫色内力火焰，瞬间捏住黑鸟。

  伴随着一片噗噗炸裂声，似乎有不少术式在黑鸟身上被紫火烧毁。

  黑鸟惨叫一声，想要挣脱逃跑，却被于宏一把往身前的天河一塞。

  噹。

  天河没进去，反倒是把黑鸟撞在了自己胸骨上，撞得鸟头差点折断。

  “我说了我是龙晴子！七凶盟高手就在附近，你敢动我，想死么！？”黑鸟怒声道。

  “你这么弱，还敢冒充七凶盟主？？”于宏提起黑鸟，晃了晃，有些无语。

  “我弱是因为这具身体没法结印，而且和左云封那老家伙打了很久，消耗太大！只要你帮我重获一些恢复丹药，就能重返巅峰，到那时，我必定回馈你千百倍的资源！”黑鸟挣扎道。

  “呵呵。我还说我是元始天尊，现在只是暂时被仇敌重伤，下凡落魄，饿得不行，只要你银行账号转我一百，待我重返巅峰，必定千百倍奉还。”于宏打趣道。

  “什么元始天尊，你说的什么鬼？”黑鸟明显听不懂。
  
  对方听不懂地球上的网路段子，鸡同鸭讲，于宏顿时感觉索然无味，捏住黑鸟便继续朝通宁市方向赶去。

  “等等！别去那边，你这样的层次，过去必死无疑！”黑鸟尖叫道。

  于宏充耳不闻，继续赶路。

  “等等！对了，你是道脉之人，想不想知道你们道脉中最大的秘密！？你们是不是感觉有点不对，明明两大天师联手对付我一个人，居然还这么久没半点音讯？”黑鸟匆忙道。“只要你停下别去带我送死，我就告诉你真相！”

  于宏依旧不动，继续往前。

  “你先说说看，我听了自然会决定走不走。”

  “那好，你听清楚了，你可知道，所谓的天下第一术士，上元天师左云封，根本就是策划打开灵灾黑灾大门的幕后黑手！”

  黑鸟的第一句话，便让于宏神色一凝，速度降低下来。

  发现有效，黑鸟顿时继续赶紧说，“不光各地的绝望之门和万灵之门，都是他在操纵打开，就连前往镇压的道脉高手，也多是被他泄露情报，大多无功而返，甚至陷害弄死。”

  “另外，紫和宫为什么被灭，就是因为他亲自压下了求援信，并且支援部队也被其故意拖延速度，最终导致紫和宫求援无果，活生生被耗死。”黑鸟继续道。

  “如果按你这么说，左云封左天师有问题，那下元天师许崇岂不是非常危险了？”于宏听着感觉不像是假的，连忙追问。

  “许崇已经死了。”黑鸟笑道，“这家伙被左云封背刺，一下重伤，之后强行使用秘法，透支身体，现在怕是尸体都硬了。”

  “你刚才说，紫和宫是左云封故意压住支援消息，才导致毁灭的？”于宏问。

  “不错，不止如此，左天师可是连枯禅的帝兵道器赤霄剑也抢过来自己用了。估计半路上还截杀掉了枯禅。整个紫和宫几乎就是毁在他一人手里。”

  黑鸟说得有头有尾，条理十分清晰，这让于宏有些相信，他可能是真的知道些什么内情。

  “我有些想不通，为何左云封要故意开门，毁掉整个世界。”于宏皱眉。

  “很简单。”黑鸟笑得更灿烂了，“因为他快死了。”

  “别看他平日里道貌岸然，一派道脉高人的气质，实际上，他就是个怕死鬼。”

  “怕死？”于宏还想问话，忽地感应到了左侧某个方向，传来一阵剧烈精神波动。

  这股波动，之所以能引起他的注意，全在于其强度很大。

  甚至比起刚刚的一票门主高手都要强得多，属于翻几倍的差距。

  “这等高手如今不去共抗天灾，反倒在这里内斗，何其浪费！”于宏眼里闪过一丝不满，当即转身朝着那边冲去。

  现在任何一个术士生力军都弥足可贵，他为了人力连玄晶子和不语道人都愿意给一条生路，更何况此时遇到的这等高强度术士？
  当即，他便决定顺路抓了人，前去支援全鹤。

  起码全鹤那边看上去现在还问题不大。

  “哈哈哈！！这个方向，是左云封那老小子！”黑鸟此时却忽然大笑起来。

  “我看看他遇到了谁？这道息.咦？？这不是枯禅吗！？”

  枯禅？

  于宏心头一愣，半信半疑，脚下更加加速朝那边赶去了。

  *
  *
  *
  阴暗的山林中。

  两团硕大的光球相互交迭一部分，悬浮在半空中，仿佛游戏中的模型穿模。

  你中有我我中有你。

  光球都是黑色，只是一个是纯粹的漆黑，另一个是带有一点暗红的黑色。

  下方，两道人影对峙站立。

  一个手持赤霄剑，另一只手搂着一具无头女尸，双眼眼角有着血红泪痕，往下一直延伸到下巴。

  正是从绝望濒死中挣扎回来，突破境界的枯禅。

  另一人白发苍苍双目锐利，手中紧握一把焦黑拂尘，面色凝重的盯着对面枯禅。

  正是摆脱了黑巨人追杀的天师左云封。

  “你是枯禅？你怎么会变成这般模样？还有，你不认得我了？我是你左师伯小时候还抱过你。”左云封眉头紧蹙，语气亲近道。

  “为何没有支援？”枯禅平静问，“为何要杀我和师姐”

  “支援我们来晚了”左云封叹息，抬头看了眼半空中对抗着的两道灵域。

  他万万没想到，枯禅居然没死，还突破了。

  也万万没想到，这家伙居然追踪到了自己，还在这种时候把自己截住了。一个照面就放灵域开大，逼得他不得不也释放灵域抵消。

  否则一旦被困进其中，耽误了时间，黑夜之池消失，那他最后的一丝希望也将破灭。

  而灵域放出，对任何术士都是一次巨大消耗。

  现在他只想赶到黑夜之池那边，既然不能达到永生，那就先借助黑夜之池的一个许愿能力，延长自己生命。增加自己实力。

  到时候，只要熬过这段时间，以他的力量境界，必然能找到新的机会！

  心念至此，他面上流露出疑惑真诚。

  (本章完)

            
        
第393章 393战场 五

            
            
            
              		第393章 393战场 五

  “至于杀你和你师姐？你在说什么，有谁对你们出手了么？以你现在的实力，谁能对付得了你和你师姐联手？”左云封皱眉道。“既然被追杀，你为什么不来道脉，紫和宫现在虽然没了，但你左师伯我还在，有任何事，我都会给你撑腰！”

  “我闻到了，你身上有，赤霄的气息”枯禅剑刃斜指地面。

  “你！”左云封还想说什么。

  忽地眼前轰然一片暗红火光爆开。

  他所有的视野，在这一刻，都被磅礴的夸张火焰淹没。

  “灵法：奉神天。”

  枯禅长剑闪电往前划出一道复杂道纹，这一道纹一下激活他身上布置的三重被动术式。

  原本只是寻常威力的三道被动术式，此时被天师境界的道息强行推高，达到新的层次，再一起迭加爆发。

  汹涌的暗红火焰同时作用于精神和现实，眨眼以他为中心，淹没掉周围两百米一切范围，形成一个巨大暗红火焰圆。

  山林燃烧，大地焦黑，泥石半融，温度直奔上千度。

  虚实重迭的双重火焰剧烈跳动着，咆哮着，黑红浓烟夹杂着火星，隐隐在上空幻化出一尊面容模糊，身披尖刺黑甲的魁梧人形。

  这人形背负双剑，身后有一轮黑日散发刺目金光，其眉心有三朵暗红火焰纹路，在黑烟中亮起红光。

  他身后明明是黑色太阳，却周边亮着刺目金光。

  如此矛盾的一幕，让左云封心头狂跳。

  ‘那是.黑炎大日诛邪天尊！？’

  作为道脉供奉的天尊之一，他身为天师，自然对此相当熟悉。

  而当术法出现天尊虚影，那就代表着其强度已经超越了灵域级别，达到了一个新的质变点。

  此时他根本来不及闪躲百米范围几乎是同时被点燃，他也只能停在原地释放术式抵挡。

  并且因为是虚实结合一同发难，他不光要抵抗精神术法，还要抵挡现实上千度的高温侵袭。

  若是全盛时期，他自然不惧这种强度的术法，可现在他身受重伤，接连鏖战下，消耗巨大。

  一身实力十不存一时，面对这等顶尖天师级别的强大术法，根本无力招架，只能苦苦煎熬，希望等枯禅支撑不住，自行溃散。

  毕竟这等级别的术法，消耗同样极其恐怖。

  无穷尽的暗红火焰宛如海浪，冲刷着他身前的黑色术法护罩。

  黑色护罩的色泽，在不断被冲刷淡化，直到变得微微半透明。

  “枯禅师侄！我当真不清楚你为何会变成这般模样！有什么苦楚，我们可以一起停手下来，好好商量解决，而不是这么一见面便动手分生死！”

  左云封大声传音道。

  “.”枯禅一言不发，手中赤霄剑再度响起一声轻吟，竖立在身前。

  剑刃上亮起一道古朴的太阳金色花纹。

  “师侄！你真的确定一切乃贫道所为？！而不是有人故意栽赃嫁祸？！你仔细想想，若是你我决战两败俱伤，到那时谁获益更大！贫道与你父玉沁向来关系不错，完全没有必要对你等下此毒手！”

  “甚至很多时候，你父亲玉沁时常因为支持我，而受不少道脉高层诟病！我有何理由对紫和宫下手？？”左云封面容真诚分析道。

  “.那你身上，为何会有赤霄剑的气息？”枯禅冷声道。

  “.你先停下，灵域对抗消耗太大，不是说话的好时间！”左云封诚恳道。“切记，不要做能让亲者痛仇者快之事。我等并非敌人。甚至可以说，贫道当初得到消息时，第一时间便调人前往支援，结果得到的消息，却是.”

  他长叹一声。

  “后来，贫道派人到处寻找你的下落，可怎么也找寻不到。而现在，没想到你还活着！甚至还变得更强了！”

  他随即露出欣慰之色。

  “若是你父亲看到你现在的成就，不知道会有多高兴！他总是在我面前提起你，担忧你无法突破最后一步.”

  这一番番话，让枯禅迟疑了下，手中的赤霄剑，慢慢光亮淡化下来。

  他看了眼半空灵域、

  “我们一起收回灵域。”左云封的声音传来。

  “三。”

  “二。”

  “一！”

  枯禅单手一捏印决。

  灵域球体散去。

  但让他目光一缩的是，左云封的灵域，没有散去！
  不止如此。

  这道灵域甚至还在加速膨胀。

  嗤！！

  刹那间，黑色灵域球极速扩大，瞬间将他吞噬其中。

  嗡！！

  灵域球内部剧烈鼓起道道凸痕，仿佛有什么东西在内部疯狂挣扎，宛如被关进巨大气球的飞鸟。

  左云封在下方松了口气，目光复杂的看着灵域球体。

  “灵法：倒流镜！”
  
  他双手结印凝聚出一块复杂精美的椭圆形铜镜。

  那铜镜旋转数圈，骤然飞射进入灵域。

  轰隆！

  一声巨响。灵域缓缓降落，散开。

  露出里面半跪在地的枯禅身体。

  他腰部，背部，双臂，甚至脖颈侧面，全都出现了一道道清晰可见的深深血口。

  噗。

  他低头呕出一大口血。

  “你”枯禅难以置信的看着左云封，他完全没想到，自己只是一时心软，没有趁胜追击，结果便落到这般下场。

  “枯禅师侄.你.现在太危险了，师伯也是为防万一，先暂时封住你的修为，以免你突然控制不住自己，暴起伤人。”左云封叹息道。“希望你能理解，毕竟现在的道脉，太脆弱了，我们已经经不起任何损失。”

  他缓缓往前，走到枯禅身前。

  “你伤势这么重，还难为你跑了这么远。师伯暂时还有要事要办，你便先在这里待着，待我办好一切，便会过来助你。”左云封认真道。

  呼！
  忽然他一掌打出，狠狠打在枯禅额头正中。

  庞大的道息凝聚出类似冰刺的术法，涌入枯禅脑海。

  嘭！！

  一圈圈被动术式波纹炸开。

  枯禅痛哼一声，往后翻滚摔出数米，一时间起不来身。

  他鼻孔里隐隐有血迹流淌。

  “再见了师侄”左云封不再去看他，而是扭头继续看向黑夜之池。

  他没有选择和枯禅死磕，以他此时的状态，能打出这般战果，已经足够了。

  枯禅如今突破到了天师层面，单纯将其重创，问题不大，但若是要彻底杀掉他，逼迫其精神爆发下，死亡危机会让枯禅实力再进一步，临死爆发。

  到那时反而可能得不偿失。

  所以他没有选择彻底杀死对方，而是转身就走。

  转身，加速，他全力朝着黑夜之池方向冲出，很快消失在灰雾笼罩的密林中。

  才跑出没多远。

  忽地他一个急刹车，停在一颗黑色枯树边，往前望去。

  噗。

  前方一头三眼龙人，胸膛被从背后贯穿，浑身燃烧起紫红荧光，缓缓散去化为灰雾。

  雾气中。

  一道两米多高的魁梧身影，从龙人背后显露出来。

  “不知是哪位道友在此交手，贫道正柔，乃苔州清尘观观主，灵光盟盟主，特来做个和事佬。如今天灾当面，我等术士本当联手抗敌，为重建大势和平一同努力。若有私仇还请事后再了。”

  “正柔？”左云封仔细回想了下，迅速在脑海记忆深处，想起了苔州清尘观的资料，前阵子这个正柔似乎还上报过某些情报资料。

  感受着对方身上莫名的庞大力量气息。

  他面上再一次流露出肃然正气神色。

  “私仇倒不至于，只是有些误会，让对方认为贫道才是幕后主使，还不听解释，只好做过一场。”左云封叹息道。

  “有这等事？”于宏面露诧异。

  “大灾之下，难免会有人浑水摸鱼，趁火打劫，若是被贫道知道是谁在背后捣鬼，必要他生不如死！神魂俱灭！！”左云封正色道。

  “不错！如今天灾频发，连怪物都杀不绝，还试图浑水摸鱼趁火打劫，当真是该杀！”于宏面露赞同之色。“道友既然自有杀敌之心，何必单打独斗，不随贫道一并，加入我灵光盟，获灵光护佑，共抗大灾！如何？”

  “这贫道一向性格孤僻，独来独往惯了，不习惯和人一道行事。”左云封面露为难之色。

  “没关系，人都有不适应到适应的过程，如今大势艰难，灵灾黑灾一同爆发，在明知道局势糜烂，极端危险的前提下，若还是任由道友你独自前行杀敌，让自己陷入危险境地，这才是我正柔身为灵盟盟主，最大的不负责任！”

  “可是贫道.”

  “没有可是。”于宏打断他，微笑道。“道友可能有些误解了。”

  他右手垂下，握紧成拳，拳头上燃起紫红色内力火焰。

  “贫道没有在和你商量。”

  “.”左云封面上的表情有些僵硬了。“道友这就是在强人所难了。”

  “道友错了。”于宏叹息“贫道所作所为，只是想为这朗朗乾坤，艰难世间，多留一丝微末之希望。”

  “多一份人力，便是多一丝希望。”他补充道。

  “没有商量余地了？”左云封再度问。

  “道友还在犹豫什么？”于宏正色道，“贫道这是为你好，若是单打独斗，你能胜过多少怪物？但若是和我等灵盟的兄弟姐妹结为一体，疲惫了有人替换，危险时有人轮值。如此生死存亡关头，何苦为难自己？”

  (本章完)

            
        
第394章 394战场 六

            
            
            
              		第394章 394战场 六

  “.”左云封无言以对，沉默了一下，终于还是点头。

  “好！既然道友盛情相邀，贫道便前去一观，若是当真不错，要加入灵盟也没问题！”他认真道。

  “道友不会后悔！”于宏点头笑了。

  他转过身，伸手一指。

  “请随我来！”

  左云封点头，冲着他所指方向走去。

  他单手背在身后，极速捏印，悄然开始激发灵域。

  两人距离越来越近，越来越近.
  忽地，左云封太阳穴不断跳动，仿佛在提示什么。

  他面色不动，脚步一停。

  “对了，刚刚和我交手的那位，还在后面，我回去叫他一起过来，如果道友所说的灵盟真的有如此之好，我想他也不会不愿一同前往。”

  “这个好，我与你同去。”于宏点头。

  “不用，有些我与他的私事，不便传给第三人听，此乃贫道家中丑事抱歉。”左云封叹息道。

  “这样么？好吧，那贫道便在这里等候道友消息。”于宏闻言，也觉得有理，点头应下。

  左云封这才再度拉开距离，转身朝着来时方向快步走去。

  走了十多米，他微微侧头，看到于宏还站在原地，一动未动，心里顿时松弛了不少。

  他怎么可能还回去找枯禅问话？

  这一走，自然是第一时间赶紧跑路，绕一圈从另外方向前往黑夜之池。

  嚓嚓的脚步声中。

  左云封渐渐消失在灰雾山林中，直到身后再也不见于宏的踪影。

  他才微不可闻的松了口气。

  他此时的状态，堪称修道以来最差，一身实力接连遭受彩镜道人，龙晴子黑巨人群，以及突破后的枯禅鏖战，如今道息还剩才自然恢复的五分之一，这点道息，顶多只够放一次灵域，支持两分钟便会宣告耗尽。

  ‘还是得先找个地方服药恢复道息，稳住伤势，再行前往。否则一旦再遇变故.以我现在的实力.’左云封一想到刚刚的紧张和威胁预警，心中久违的升起了浓浓憋屈。

  啪！
  忽地一只大手，从背后一把抓住他手腕。

  “道友速度太慢了，不如贫道带你一道前去！”于宏的声音从后方近在咫尺响起。

  冰冷坚固的大手，宛如铁钳，死死掐住左云封手腕。

  他面色剧变，口中急速念诵真言，身上一圈黑光骤然爆发，化为黑色灵域，朝后涌去。

  嘭！！！！

  一声巨响炸开。

  黑色灵域在后方和一片紫红火光正面撞上。

  顷刻间两者急速对冲，抵消。

  左云封心生不妙，试图挣脱右手，但手腕毫不动弹。他眼中厉色一闪，拔出腰间短剑。

  嗤！
  右手自小臂处瞬间斩断。

  血水飞溅，马上便被被动术式遏制。

  他急速后退，身影带出一片片黑色术法波纹，封锁周边光线视野，眨眼便离开原地数十米。

  强忍剧痛，左云封看也不看后方情况，转向便朝感应到的怪物最多方向冲去。

  这一系列的动作一气呵成，速度极快，在术士内，他自认体术兼修同样到了绝顶层面。

  结合被动术式增幅加强，刚刚的那一系列决断，就算是巅峰时的自己，也会受到迷惑。

  更何况.
  嗞！
  左云封猛然驻足，目光凝视前方。

  一丝丝冷汗，从他鬓角缓缓渗出。

  正前方，山林中。

  一道魁梧身影，正静静等候在那，身影手中的一截断臂，正是他刚刚下狠手自己斩断的那支。

  “跑啊。”于宏端详着手里的断臂，“怎么不跑了？”

  “左云封，你也有今天！哈哈哈哈！！笑死我了！”一只黑鸟在上方树杈上大笑。赫然正是再度分神附体的龙晴子。

  噗！
  忽地一道紫红流光凌空打中他。

  紫光炸开，黑鸟惨叫一声，浑身黑羽炸碎，身上羽毛又少了一大片。

  于宏放下手指，扭头看向左云封。

  “堂堂天下第一术士，如今沦落至此，何苦，何必？”

  “小辈，你年岁太小，根本不明白，一天天看着自己衰老，走向死亡，那种无力和恐惧”

  左云封也不再装了，挺直脊背，声音低沉。

  他这番话，无疑是默认了自己的身份。

  也让于宏彻底确定了，他便是曾经的天下第一，上元天师左云封。

  “我是不明白，不过我体验过，每天都随时可能面对死亡。每一秒，每一分，都在担心有什么恐惧和危险会突然袭击。无法入眠，担惊受怕。那种深入骨髓的焦虑，让我直到现在，也依旧养成了极度浅睡眠的习惯。”于宏平淡道。

  “你从何而来？”左云封忽然问。

  “从一个很远，很远，极其危险的地方，过来。”于宏回道。“原本我是来寻找希望，但这里，现在看来也只剩最后的一线生机了”

  “.你之前反复强调灵灾黑灾是灭世天灾，便是因为你曾经经历过？”左云封这番话，让于宏微微一愣。
  
  “你知道？”他略带诧异看向对方。

  “我曾经遇到过，和你类似的人。但他们都消失了。他们似乎只能在这里呆很短一些时间。之后便会不得不离开。如果你当真和他们一样，你为何能在这里待这么久？”左云封不愧为曾经的天下第一，显然了解极多的各种隐秘。

  “我想我和天师会有很多可聊之事。不过现在.我们还是先将正事完成。”于宏转过身，看向山林中，一道慢慢走近的黑色人影。

  那人露出一张毁容了的丑陋面孔，手中倒提赤霄剑，一只手搂着一具无头女尸。

  赫然正是刚刚被偷袭重创的枯禅道人。

  “枯禅师兄，许久不见，你看上去，需要一点小小的帮助。”

  于宏看着左云封和枯禅两人，还有一个黑鸟龙晴子，面上的表情越发柔和起来。

  他双手紫光外层，又再度覆盖一层银色光晕。

  “不管你们之间有何等大仇，如今局势糜烂，贫道都请诸位，以大局为重。”

  “大局？嘿嘿，左云封可是自己破掉定天盘，导致如今这般局面的真凶，你要他顾全大局？”黑鸟龙晴子尖锐的笑起来。

  “！？定天盘是他破掉的？”于宏一怔，他一直以来相当渴求获得的，便是完整完好的定天盘。

  在听到此宝莫名破碎时，他的心都是痛的。

  而现在，听到龙晴子说，定天盘居然是左云封搞碎的。

  他情绪一下便涌上来了。

  “这等不公不义自私妄为之人，你不怕他关键时候给你抽冷子来一下大的？”龙晴子继续道。

  “你在激我动手？”于宏看向龙晴子。

  “我只是陈述事实。”龙晴子尖笑。

  “贫道有罪，但你龙晴子为了一己私欲，同样开了远超计划数量的黑灾灵灾大门。造成如今这般局面的，有你大半功劳。”左云封也同样冷声辩解。

  “老师你还是这么无耻，当初若不是你”龙晴子声音尖锐叫道。

  但他话才说一半，身侧便突兀多出一道人影。

  是于宏！
  他单手一抓，瞬间捏住龙晴子，用力一握。

  嘭！！

  血肉横飞，黑鸟当场被硬生生捏爆，化为一摊肉糜散落。

  肉糜中，一点常人不可见的透明波动飞射而出，朝着附近尸体最多的方向射去。

  另一边，在于宏动手的刹那，左云封立马后撤。

  但他动弹，枯禅也跟随拔剑。

  暗红火焰汹涌炸开，铺天盖地朝他席卷而去。

  “枯禅，你看到了！此人隐藏之深身份神秘，此时在你我都身受重创状态下，才出身收割所有人，其城府之深，必定在幕后策划了许久！紫和宫当初灭门意一事，很有可能就是他在后方设局！”左云封声音急速传音身体也在飞快往后撤离，避免被暗红火焰沾染。

  “还记得当初，贫道派人前去紫和宫调查，也在那里发现了此人留下的痕迹气息。说明此人极有可能便是当初布局者的一员！”左云封边退边道。

  这番话，让枯禅的攻势再一次微微放缓。

  “贫道承认不是什么好人，但紫和宫一事，绝非贫道所为，若有欺瞒，天打雷劈！”左云封眼看快要抵挡不住，急忙厉声道。

  唰。

  他身后再度出现于宏的身影。

  于宏大手伸出，凌空凝聚出一只紫红内力巨手。

  巨手直径一米多，宛如大磨盘，当头朝左云封压下。

  眼看着左云封身上覆盖的被动术式层层破碎，黑光宛如失去生命的飞虫般，洒落一地。

  他眼里甚至流露出绝望之色。

  嘭！！

  又有一片暗红火焰硬生生往上一扬，挡在左云封身前。

  紫红巨手和暗红火焰正面碰撞，两者相互抵消，同时消散在灰雾里。

  居然都没讨得好。

  于宏面上的平静一下变了，他目光看向枯禅。

  “枯禅师兄，这是何意？”

  “话没说清楚，真相没有查清。你不能杀他！”枯禅声音冰冷道。

  “.”于宏被这家伙当真是蠢哭了。难怪自家全家会被灭门。明明自己天资卓越，又勤学苦练，实力高强，居然还会落得这般田地，现在看来，不是没有原因的。

  “师兄，这左云封都已经说清楚了，嫌疑巨大，绝对是参与者之一！这种情况下，我们应该做的是，不管三七二十一，先打死一个再说。再去慢慢调查。宁错杀，不放过。”于宏耐心解释。

  “这一次，看在你当初前来苔州助拳的情面，我不动你。”他认真道。“但下一次.若再来，别怪我”

  “他想灭口！”左云封急速朝远处跑去，一边高声传音。

  眼看他即将跑掉，于宏纵身一跃，身影化为紫红流光，在树林间笔直冲出，一手抓向对方。

  但同一时间，一道高亢的怪异咆哮声，从后方炸开。

  枯禅高举赤霄剑，身上燃烧的火焰升起滚滚黑烟，再度在上空凝聚出一道大日诛邪天尊虚影。

  这一剑重重斩落，正好斩向于宏伸出抓左云封的右臂中段。

  (本章完)

            
        
第395章 395势态 一

            
            
            
              		第395章 395势态 一
  轰隆！！
  一声巨响爆炸开来。

  暗红火焰伴随着天尊虚影的怒吼，一下覆盖周围百米范围。

  树木点燃，大地焦化，空气变得极度干燥高热。

  火焰中心处。

  于宏的右臂，被赤霄剑劈斩，正中小臂。

  锋利的剑刃已经破开了大半的紫红内力，即将触碰到下面强壮的皮肉。

  咔嚓。

  枯禅再度发力。

  剑刃居然再一次爆发，终于彻底破开内力层，一下切割在于宏手臂上。

  但就在这时。

  一片金色电光凭空浮现，蔓延在于宏皮肤上。

  同时还有一片银色灵光，交织在金色电光之下，完美形成又一层防护。

  赤霄剑的锋刃，在这一刻先被金色电光削弱一半，再接触灵光层，发出噗的一声轻响。

  一切安静了。

  这枯禅临近全力的一剑，仅仅只是划破了于宏身上的道袍。

  “我收回以前对你的敬佩，枯禅，你真他么是个蠢货！！”于宏深吸一口气。

  浑身金色银光交织亮起。

  紫红内力再度覆盖全身，让他体型开始急速膨胀，变大。

  终于，时隔许久，他终于再一次进入了奔雷腿法最高境界，奔雷变状态！！

  “他说什么你便信什么，枯禅，你父母乃至整个紫和宫，都是被你蠢死的！！”

  嗞！！！
  他身体在枯禅震撼的注视下，从两米多，宛如血肉生长般迅速拔高到三米。

  同时身后一道道白色丝线，飘飞而出，在背后编织出一道七八米高的庞大白色半身巨人。

  这巨人面容模糊，浑身肌肉虬结，穿戴着一套银光甲胄双臂燃烧着紫红色熊熊火焰，露出甲胄的皮肤部分，还有着淡淡紫红花纹。

  才一出现，便激荡起周围一圈圈紫色波纹。

  那是空气在被不断震荡，扩散，发出的宛如水波般纹路。

  “你这不是术式灵法！？”枯禅明显感觉不到任何精神道息的波动。

  他看着于宏身旁不断激荡的一圈圈紫红内力火焰，数米外的地面，都在被紫红火焰不断冲刷开，形成一道清晰的实质圆圈。

  “你甚至不像是术士.”枯禅目光越发深邃。抽剑急速后退几步。

  “若不是你设计，你这么急着灭口作甚？”

  赤霄剑上再度凝聚起层层迭迭的暗红火光，火光宛如粘稠的岩浆，一团团从剑刃边缘滴落。

  “笑死我了，哈哈哈！！”龙晴子的声音再度传递过来。

  这次他换成一只黄羽白肚的小巧鹦鹉，飞到树杈间大叫。

  “左云封想去找黑夜之池许愿，被他弄死全家的枯禅天才被几句话一忽悠，还能免费给他拖延时间。论嘴炮功夫，我龙晴子甘拜下风！”

  几句话之间，他便将左云封的目的，计策，全部点明。

  显然完全是朝着坏人好事的目标来的。

  “你，可有证据！？”枯禅肩上的火焰微微一暗。

  “我乃龙晴子，我需要什么证据，哦对了，现在道脉估计已经认清左云封的真面目了，你要证据，自己去道脉打听一下不就得了？”龙晴子笑道。

  “既然如此，在我打听清楚之前，左云封不能死.”枯禅冰冷道。

  “算了。”于宏等在一边，还以为龙晴子的解释能让他多少醒悟一些，结果，没想到
  他抬起右手。

  身后的半身人像也同样抬起右手。

  “枯禅，别怪我。”

  轰！！

  一片恐怖的紫红内力从他身上爆炸般燃烧起来，巨大耀眼的紫红色火焰冲天而起，直至十多米高的半空。

  “要怪就怪你太蠢。”

  于宏握紧右拳，拳头上凝聚刺目的紫红内力火光。

  他躬身，右拳放置身侧，瞄准，蓄力。

  “奔雷。”

  “一式！”

  嗤！！！
  刹那间一道紫色电光一闪而过。

  瞬息穿过枯禅身体。

  快！
  太快了！！

  电光一闪，几乎就是眼前一花，枯禅精神感应到了，目光也看到了。

  于是他试图抬手，提剑，格挡。

  但是
  他跟不上！

  他能看到对方的动作，可自己的身体却无法跟上节奏，在他赤霄剑抬起一半不到时。

  那道灿烂的紫色电光，已经穿过了自己胸膛，从身后一闪而过。

  紫色电光在这一刻，仿佛夺走了周围一切火焰的光芒，以至于整个焦黑燃烧的山林中，仿佛只有这一道电光，才能算光。

  噗。

  赤霄剑无力垂落，剑刃斜切入焦土，然后是剑柄，然后是枯禅无力的身体。

  嘭。

  他和抱着的师姐尸体一起，摔倒在地，胸膛一股股暗红血液飞快第二次侵蚀道袍。

  “这就.结束了！？我还是这么无力么.什么也改变不了什么也挽回不了”

  剧痛伴随着身体和心灵一起，席卷了枯禅意识。
  
  “师姐.”

  他趴在地上，伸出手，艰难的抓住师姐尸体的手臂。

  “这就是弱者的命运。”龙晴子在一旁高声大笑起来。“就算拥有力量又如何？还是这么蠢！死了也好，死了也好，就算活下来，也只会消耗自己阵营力量的废物！哈哈哈哈！”

  于宏散去身上紫色火焰，屈指弹出两点银光，飞入龙晴子和枯禅身上。

  然后看也不看两人，转身一闪，极速追向左云封逃跑方向。

  他和对方的速度差距太大，才跑出没几分钟。

  前面便隐隐出现了左云封的背影。

  山林中的黑灾灵灾怪物越来越多。

  偶尔能看到一些黑灾人形在聚集着啃食一些才死去没多久的尸体。

  他们和灵灾居然没有太多冲突，反而是互不干涉的味道。

  好在这一片周边也开始出现阵阵爆炸声，呼喝声。

  灵盟和道脉七凶盟等的术士，在后面也跟着赶到了。在灵光的威胁下，道脉和七凶盟的术士高手大量的结阵配合，绞杀起灵灾黑灾。

  “左云封！”

  于宏一跃而起，身上紫光亮起，骤然飞扑而下宛如猛禽捕食地面生物。

  左云封猛地顿住，转身，拂尘挥洒，黑光覆盖大片拂尘丝，宛如一片黑色线虫，劈头盖脸飞向于宏。

  “灵法：暗天地！”

  同时间，他身后升起一片纯粹的漆黑，宛如墨汁般，将周围一切染黑。

  漆黑飞溅而起，紧随着黑色线虫冲向于宏。

  这不是杀招，而是困招。

  到此时他已经清楚自己怕是打不过眼前这人。必须拖延时间，抵达黑夜之池许愿恢复全盛状态才行。

  只是他的一切盘算，在此时的于宏面前毫无意义。

  他大概已经清楚自己奔雷变后的实力。

  人还在半空中，他浑身紫色火光一闪，骤然爆开。

  奔雷一式再度爆发。

  嗤！！！
  紫色电光一闪而落。

  眨眼便穿透左云封身前大片漆黑。

  夕照内力霸道的抵消掉一切精神力量引来的乱七八糟能量。

  这一瞬间，于宏的速度已经远远超出了他普通的常态速度，起码增幅了数倍之多。

  虽然这只是因为内力暴增变强后，导致的短距离增幅，但结合奔雷变的力量防御体质增幅，现在的他，才算真正拥有了属于自己的决定性杀招。

  轰！！

  山林上方，紫色电光乍现。

  奔雷变一闪而过，于宏和半身巨人的拳头，同时一拳，一起做出一个动作，打穿左云封腰侧，重重落地。

  上万吨的巨大力量一瞬间爆炸开来，灌入地下。

  轰隆！

  泥土碎石如同被炸弹引爆般，高高鼓起，爆射四周。

  左云封身上的被动术式，在接触拳头的第一时间，便被打爆。

  他看到了对方靠近，近身，然后一拳。

  一切都在他强悍的精神修为下，清晰可见。

  可他看见了却没办法躲开。

  他的身体根本无法跟上那样的恐怖速度。

  等发现不对时，自己已经中招了。

  半空中，左云封全身被紫红内力覆盖，抵消掉他体内自动涌出的大量黑色诡异能量。

  他无力的坠落下去，翻滚着，摔在一颗大树树根上，再度滚了几圈，仰躺在地，彻底不动了。

  唰！
  于宏出现在他身侧拳头上的火焰缓缓散去。

  “好弱。”他皱眉看着左云封。“你这点实力，甚至比不过枯禅。”

  “.”左云封无言以对，他仰头注视着于宏。

  这里已经距离黑夜之池开启地很近了。

  还差一点，只要再想想办法.稳住眼前这人。

  “清尘观于观主，没想到这种时候，还能应运而生你这般的绝世天才。老夫承认，黑灾和灵灾的爆发，有我一份参与。但如今一切已经失败，定天盘破损，现在这个时代，除了我，已经没有能炼制定天盘的超强术士。”

  他迅速道。

  “所以？”于宏看着他。

  “所以，定天盘的炼制，需要的顶尖术士很多，若你现在杀了我，以后再想找到一个如老夫这般层次的术士，很难！”左云封分辨道。

  “现在我有一个更好的办法，现在灵灾规模变大，黑灾也不甘示弱，如果不尽快加以干预，恐怕一样会出现更大灾害。所以.”

  他顿了顿。

  “所以你若是能陪我一道，去往绝望之门中心，整体探查黑灾方面情况，那对之后的重练定天盘，会有巨大帮助。对了，刚刚那一声大吼，是全鹤真君出关了么？”左云封迅速道，“若你不信，有全鹤真君在，贫道就算有什么不好心思，也不敢肆意妄为。”

  “你说得很有道理。”于宏点头。

  嘭！！

  刹那间一拳砸落。

  于宏右手直接打在满脸愕然的左云封脑门正中。

  巨力爆发下，脑袋宛如西瓜球，从内部嘭的一下爆开，白的红的溅射了一地。

  (本章完)

            
        
第396章 396势态 二

            
            
            
              		第396章 396势态 二

  “这么弱，还敢假冒天师？呵呵，真当我不知道天师有多强？？”

  于宏懒得理会他废话，这家伙刚刚就已经展现出强大的嘴炮天赋。

  面对这种对手，最好的办法，就是一拳砸过去，不管他说什么，先打死再说。

  原本他还打算留这家伙一命，拿去填线，没想到这货心思这么多，若是存心搞事，他就算有灵光约束，恐怕也会出事。

  索性直接干掉，免得如枯禅那样的蠢货又会被他忽悠。

  直起身，于宏不再耽搁，匆匆搜查了下东西，往身上一塞，转身便走。

  因为枯禅和这人，他已经耽误了好一会儿时间了。

  一分钟后。

  树林中，一具几乎腐烂了一半的男尸，慢慢从地上爬起身。环顾四周。

  “走了么？”男尸微不可闻的松弛下来。

  嘭！！

  一道紫光从远处爆射而来。精准打爆男尸头颅。

  于宏的身影带着些许残影，出现在一侧，静静看着这具无头尸体。

  “之前还想着，龙晴子能不断换身体，你说不定也能.现在一看，果真如此。”

  这一次他稍微等了一会儿，确定再没有发现动静，才再度朝远处离开。

  数分钟后。

  于宏的身影再度出现在附近，左看右看，感知外放，试图找到周边的可疑动静。

  再度没找到动弹的活物。

  他屈指一弹。

  顿时密密麻麻一头头黑色龙蜥浮现而出，开始扫荡周围所有尸骸。

  一切尸骸无论是人还是灵灾，都被它们吞如腹中。

  方圆百米，于宏在清理这个范围内的所有尸体。

  才清理一半。

  一个山中猎户打扮的男尸突然跳起，身上一股磅礴道息扩散炸开，将两头近处的龙蜥瞬间崩散精神，倒地猝死。

  “于宏小儿，你当真要赶尽杀绝！？”左云封的怒吼在林中刺而激荡。

  “我只是要将不安定因素全部消除。”于宏身影闪烁，带着淡淡紫色残影，极速逼近。

  “而你，就是那个不安定。”

  眨眼间，他和左云封的距离便只有不到一米。

  几如近在咫尺。

  “奔雷，一式。”

  轰！！

  紫色电光一闪，于宏硕大的拳头如同炮弹，正中左云封胸膛。

  同时间，紫色内力化为大网，将周围完全包裹成一个茧。

  “小辈！你！”左云封此时此地，终于感受到了死亡的阴影。

  他想过自己可能死在被诸多道脉术士联手围杀下，也想过是堂堂正正对决，战死在后起之秀的绝顶天才手中。

  却从未想过会是这样一个结局。

  自己连一次公平决战的机会，也没.被连续车轮战，最终被区区一个天师境界都差得极远的怪胎，捡漏杀死。

  他能感受到于宏精神力的贫弱单薄，不要说和他比，就是和随便一个道脉高层相比，都如萤火虫之于皓月，天差地别。

  可就这样的道息境界，居然在某种不知名的力量增幅下，摇身一变，能和他对拼厮杀这么久，还占尽上风.
  强烈的不甘，从他心底升起，积压。

  轰！！

  大茧内部爆炸，瞬间将这具尸体化为碎肉。

  而这一次，周围百多米再没有任何能供他附体的躯壳。

  爆炸结束，紫网回收，回到他体内。

  再度等待了几分钟，周围终于不再有任何动静了，于宏才转身朝着远处疾驰离开。

  *
  *
  *
  通宁市。

  全鹤身处巨大白鹤内部，漂浮在空，朝着远处庞大的彩镜道人望去。

  “若真让你吞噬成功，怕是当场就要成就仙佛。”

  她手中剑指，斜指下方。

  “可惜，你遇到了我。”

  嗤！！！
  刹那间，一道道纯白电光，汇聚到她手中剑指上。

  电光凝聚成型，缓缓化为一把十多米长的夸张细剑。

  细剑表面有一个个银色灵光凝聚的神秘符纹。从剑柄朝着剑尖，逐次亮起。

  “灵域：清唳。”

  一圈由无数白鹤羽毛组成的圆环，从她身上扩散开来，眨眼覆盖周围空间。

  不过一秒，便将远处的彩镜道人彻底包裹进去。

  下一秒，两人完全消失在天空中，无影无形。

  数息后。

  两人身影再度浮现而出。

  彩镜道人刚刚还完好的身躯，此时凭空多出了密密麻麻无数孔洞。

  大量的金色血液，从这些孔洞中渗透流出，逸散到四周空气里。

  伴随着血液流出，空中的仙音仿佛也开始转化为低沉哀伤风格。

  仿佛天地也在为彩镜道人的重创而悲伤。
  
  “不知所谓。”全鹤面不改色，再度抬手，手中十多米长的细剑，再度亮起一道道银色符纹。

  咔嚓。

  忽然间，一道刺目电光从天空头顶一闪而过。

  雷电轰然落下，笔直砸在她身上的防护术式上。

  巨大的恐怖电流，瞬间击穿了全鹤两层术式，但在第三层融合灵光的被动术式面前，被彻底挡了下来。

  “嗯？！”全鹤抬起头，看向天空。

  “那是，什么？？”

  天空的黑云中，刚刚散去的南天门所在位置，此时正有两道头顶彩光的锦袍身影，缓缓朝这里漂浮而下。

  那赫然是两道同样背后有着金边圆光的彩镜道人。

  甚至说，他们背后的圆光，比全鹤面前的这头，更清晰，更巨大。

  “刚刚趁机出来的漏网之鱼么？？”全鹤面色凝重起来。

  她再度握紧剑柄。

  嗤！
  同时间，三头彩镜道人一起伸手，对准她屈指一弹。

  三道无形指力跨越空间，凭空出现在全鹤身前半空中，朝她面门刺去。

  噗的一下，指力被被动术式挡住，化为无形扭曲消散。

  但.
  轰！！！
  三只大手几乎是同时，从三个方向，一同抓握向全鹤。

  轰！第一支大手，精准将全鹤握住，包裹。

  然后是第二支，第三支，一起覆盖在最外层。

  一只包着另一只手，三只手宛如洋葱般，一层又一层，将全鹤裹在中心。

  另外两道彩镜道人居然同一时间瞬移，出现在了全鹤身侧半空，然后配合第三头，一起出手。

  “神鹤！！”忽地一声鹤唳从三只大手中心炸开。

  唰。

  一道道纯白剑光从内部穿透手背，不到两秒，三只大手同时被硬生生挤爆，炸碎，四分五裂。

  彩镜道人们迅速分散，拉开距离，成三角形将全鹤围住，单手结印。

  他们身后的圆光宛如小太阳，放射出三道金色光束，照耀向全鹤。

  同时间，一道巨大的黑色大鼎虚影，凭空在全鹤周围浮现而出。

  大鼎从虚到实仿佛在被召唤，逐渐传出越来越强的威压。

  下一秒，眼看大鼎就要将全鹤镇压其中。

  一片细小白鹤从三道光束中心蜂拥飞出，其中一只白鹤飞出包围圈后，俯身降落高度，化为全鹤身影。

  她手中细剑断了只剩下半截，此时再度抬起头，看向半空的三头彩镜道人。

  “这下是真的有点麻烦了.金光，你们去周边清场，先把那些之前才进化出的彩光头干掉！万一又出两个这层次的，就更难了。”她迅速传音道。

  “明白！”金光道人三人齐声应下，分散下楼，各自冲向城区外的一头头小一号彩镜道人。

  此时的通宁市，到处是昏迷不醒，倒地不起的路人，他们不是尸体，还有着细微的生命波动。

  但如果时间再久，可能便真的会出现大规模死亡。

  确定三个小弟出手猎杀其余彩镜道人后，全鹤再度看向半空冲来的三道完全体彩镜道人。

  “这层次很强啊.看来没办法短时间秒杀了.”

  她双手开始急速结印，身旁半空开始凝聚出一道复杂白光大阵。

  不止如此，一道大阵结出，她还继续下一道。

  一层层的大阵不断迭加，不断增厚。

  不多时，她身旁便布置下了三十多道各式各样阵法。

  阵法亮起的微光迭加在一起，都和彩镜道人背后的圆光差不多耀眼。

  “要彻底磨死，至少十五分钟.只能用阵法炼化了”全鹤叹息一声，心中估算了下大概时间，随即单手一指。

  “紫化万莲阵！起！！”

  七百多万的恐怖道息，在这一刻涌入传承道器金色玉佩。

  玉佩如同放大增幅器，瞬间便将道息增强到了十倍以上，然后尽数涌入周边阵法内。

  一般传承道器，增幅效果往往都是迭加，加法，即术士自己加上传承道器中的神意，便是全部的爆发道息。

  但到了全鹤这里，居然是硬生生成比例，增幅强化。

  并且不止如此。

  此时阵法则再度增幅一轮传承道器发出的道息，将其化为某种奇异的特殊力量，引动空间。

  轰隆！！
  一片纯净白光，从阵法内空间突兀浮现，随即急速升起，化为白色光柱，冲破上空黑云。

  同时这白光也将迎面扑来的三头彩镜道人，强行笼罩进去。

  阵法光柱仿佛有着无与伦比的牵引力，强行束缚着内里的三道彩镜道人往外挣脱。让其无法逃出。

  “凝！”下方低空的全鹤捏出一个印决，维持光柱的封锁。

  “又得熬时间了.”她微微叹息。

  这种级别的灵灾，她刚才在灵域内已经尝试过了。就算是彻底碾压灭掉其精神体，他们也会很快再生。

  道脉古籍中记录过黑灾的处理方式，只要绞杀其精神核心，就能消除其复活能力。

  但灵灾的处理方式，似乎只有一种。

  从定天盘就能看出，面对高等级灵灾，术士能做的，只有封印。

  也即是，先消磨掉其力量，再趁其虚弱将其封锁。

  (本章完)

            
        
第397章 397势态 三

            
            
            
              		第397章 397势态 三

  全鹤很厌恶这种做法，但也没有更好处理方式。

  毁掉精神，能限制肉体重生。那么毁掉什么，能限制精神的重生？？
  灵灾就是精神的重生极其恶心。

  咔嚓。

  就在她维持阵法时，忽地远处天空中，那道托举黑夜之池的巨大人形，一下传出了细微的，类似瓷器碎裂声的响动。

  全鹤拿眼望去。

  只见黑夜之池后方，那道巨大人形，正缓缓动弹起来。

  它浑身遍布裂纹，自己却张开大嘴，嘴里有无穷的黑色黏液滴落而出。

  大嘴深处漆黑之中。

  一尊长着三个肥胖女人头颅的巨大岩石神像，正缓缓爬出黑暗。

  她浑身沾满黑色黏液，三个脑袋面带微笑，满脸肥肉，皮肤惨白。

  才一爬出来，这怪物便将目光看向了前方不远的黑夜之池。

  啊！！！！

  她猛地往前一扑。冲出黑色大嘴，漂浮在半空中，迅速膨胀变大。

  只是短短几秒。这三头女神像便变大到了上百米之高。

  她双手抱住黑夜之池，宛如端起一个碗，仰头朝中间的嘴里倒去。

  嗤。

  一圈黑云凝聚成黑色云环，以她为中心，朝着四面八方飞速扩散。

  黑云所过之处，空气里仿佛多出了一种未知的剧毒。

  诡异的女子低声述说呢喃的声音，不断在所有看到三头女神像的人心中升起。

  周围通宁市方圆十多公里的空气，在这一刻，红值急速升高。

  一片片的诡异虚影，因为红值的升高，而凭空在各处浮现，闪烁，发出诡异的私语。

  这些都是诡影，是最基础的黑灾之一，但就算是最基础的，也依旧能杀死普通人。

  大地上，无数龙人组成的军阵也同样受到影响，纷纷躁动起来。

  他们也受到了诡影侵袭，影响。

  几头刚进化的彩镜道人，抬头望向三头女神像，干脆捏动印决，头顶彩镜放出一道道彩光光束，打向对方。

  但无济于事。

  三头女神像的皮实在太厚了，她甚至只是漂浮在半空中，任由这些光束打在自己身上，也毫发无伤。

  全鹤这边阵法束缚的三头彩镜道人，此时似乎也感应到了三眼女神像的出现。

  顿时间，三者像是打了鸡血一般，疯狂在光柱里左冲右撞。似乎想要出来和对面厮杀交手。

  “黑灾的同级别怪物么.”全鹤了然。是了，她想到了，既然门开到这个数量，灵灾能迅速进化规模，黑灾自然也能。

  确切的说，黑灾能硬拖到现在才出事，已经算是运气非常好了。

  “等等！我这边走不开，但那边不是两个天师和七凶盟交手的地方么？怎会让势态落到这个地步的？当代天师呢！？”全鹤眼神一沉，忽地感觉不对劲。

  极远处能感应到的，除了这三头女神像外，其余术士居然一个也没！
  “这次，好像真的危险了.”全鹤面色越发凝重起来。

  能对付这等局面的，只有持有定天盘的道脉天师，但现在.两个天师都不见踪影！
  感受到那边黑灾气息越来越强，她很清楚，如果没人遏制，黑灾会自行再度开门，进一步增殖自身力量。

  到时候.
  “全鹤前辈。”

  忽地一道魁梧人影出现在下方地面。

  正是才刚刚赶到的于宏。

  “可有需要帮忙的？刚刚那一下关门，当真是好威风！好霸气！”于宏赞叹道。

  “天师那边到底怎么回事？为何黑灾那边没人遏制？”全鹤却没在意这些，面色凝重问道。

  于宏脸上的轻松一下淡化，迅速简短传音，将道脉发生的事迅速描述一遍。

  “.什么！？没有定天盘了！？”全鹤面色一变。

  “没有定天盘，可有方案补救？”于宏见状，心头也是一沉。原本以为全鹤可能有什么办法。

  但看其表情，怕是
  “只能硬抗，无法关门。”全鹤咬牙道。“只有重制定天盘，否则.我们就只能面对无休止的灵灾黑灾怪物！”

  “前辈可知晓如何重制？”于宏再问。

  “.贫道，不是天师，这等法门只有天师知晓最初也是某一代天师创出定天盘阵法。”全鹤面露无奈。

  于宏默然。

  此时大地上，一处处术士和怪物们的厮杀也开始陷入胶着。

  大部分术士开始陷入劣势，他们道息消耗过大，渐渐变成靠银色灵光硬抗防守。

  青凰，赵井谭，等术士中的高手，虽然尽可能的拉扯了更多灵灾怪物到自己这里。可怪物的数量实在太多了。

  他们只有这么几百人，但怪物则是密密麻麻如同潮水般，数以万计。

  它们在城市里肆意吞噬活人，飞速进化。

  一些十分钟前才是背袋人的灵灾怪物，稍微拖延一阵时间，便吞噬活人，进化成了银甲蛇人。

  更有不少金甲龙人，吞噬大量人类，进化成三眼龙人。

  虽然从三眼龙人到彩镜道人，之间似乎需要仙光中的某种要素，才能进行。
  
  但光是三眼龙人，便已经能和青凰等精锐术士高手打阵地战了。

  而此时通宁市内的三眼龙人，数量已经超过了上千！
  每时每秒都有大量的人死去，整个城市正在快速被清空。

  于宏扫眼看去，周围到处都是被当成皮球殴打的术士。城市建筑宛如被炮弹轰炸一般，各种撞击轰隆声不绝于耳。

  现在的术士阵营，已经全面陷入了劣势。

  稍微好点的，也就是才恢复的金光道人等三人，结阵以传承道器之力，化为组合灵域强行开辟出的一小块圆形安全区。

  于宏长叹一声。

  他身形如电，不断开始穿梭在高楼大厦之间，所过之处，一头头三眼龙人凭空被打爆，化为灰雾消散。

  进入内力双重燃烧后，他的实力比起奔雷变稍弱，但比当初和三眼龙人缠斗时，强了一大截。

  再加上，无论是速度力量，还是防御体质，在新的太灵功内力增幅下，都有了不小的增强。

  “要不，你去试试？”半空中，全鹤的声音忽然传下来。

  于宏面色一滞，没有说话。

  此时黑灾那边，明眼人都能看出，新出来的那个三头神像大家伙，绝对是和这边的完全体彩镜道人相提并论的恐怖存在。

  而这样的个体，他没有把握。

  此时全鹤的声音再度传来。

  “你刚才能正面打败天师左云封，能击败同等境界的枯禅，说明你本身实力也到了天师境界，这个境界最大的特点，便是，道息浓度极高，一分能当普通术士十分使用，再加上利用率极强，技巧达到顶点，浪费极少，再结合顶尖的传承道器于是差距便拉得极大。”

  全鹤解释道。

  “而你，能够正面击败天师层次高手，意味着，现在的局面里或许只有你.能拖住那边的局面。”

  “晚辈.”于宏其实不想去。

  他能感受到，那边黑灾怪物的夸张强度。比起这边的彩镜道人完全体不遑多让。

  这样的怪物，就算是奔雷变全开，可能也不是对手。

  最重要的是，他只想要在这片世界开辟一块净土，转移过来永居生活，可不是想为了这个世界的安危不顾自身生死去拼命。

  说句自私的话，他没那么大公无私。

  他都不是这里的人，凭什么要他去担生命危险，独立对抗巨大风险？

  “前辈，先说好，我只过去试试，能周旋拖延时间就拖，实在不行.也别怪晚辈临阵脱逃。”于宏想透后，传音直言。

  “毕竟晚辈乃是灵盟盟主，一旦有事，影响干系太大，这也是为了之后的大局着想。”于宏说着这些话，忽然感觉自己也变成了曾经自己厌恶之人。

  可.
  “是我的错。”全鹤上百年的阅历，何等人物，一下便看出了于宏的担忧。

  “带着生命危险的付出，不该是由外力逼迫，而应该是扪心自问，发自内里的抉择。”

  她面露微笑。

  “没关系，能做到这一步，你已经很好很好了”

  “那么.晚辈，告辞。”

  于宏轻叹一声，抱拳，转身化为紫色电光，呼啸而去。

  “接着！”忽地一道破空声从后方朝着于宏追去。

  他反手一接，接住一块纯白色方形玉牌。

  牌子上雕刻着一头栩栩如生的四翼白鹤。

  “若有危险，捏碎即可。此物可激发贫道结合传承道器的全力一击。威力甚大，慎用。”全鹤的声音遥遥飘来。

  于宏心头一暖。

  回身抱拳拱手一礼，然后再度朝黑灾方向赶去。

  前去的路上，正好遇到朝这边赶来的枯禅等人。

  枯禅身上的伤势明显在灵光的修复下好转了许多，虽然依旧虚弱，但天师级别的道息，起码是恢复过来了。

  迎面遇到于宏，在山林中，他面色一僵，握紧赤霄剑，本能的便想动手。

  但马上，身上的灵光剧烈颤动，似乎的要带着他体内的所有生机一并脱离。

  这样的异常，让他不敢妄动。

  “我会查清楚真相！”枯禅朝着疾驰而过的于宏，沉声道。

  “听闻紫和宫道法术式最适合清理灵灾，枯禅师兄，这边通宁市便多依仗你了。我去黑灾那边，那里也出了类似彩镜道人的顶级怪物。”

  于宏对他的举动毫不在意，丢下一道传音，便全速冲向黑灾方向。

  “.”枯禅闻言，握剑的手不由得微微一软。

  “盟主大义！”

  “多谢盟主！”

  “多谢！”

  “是于观主！我们有救了！”

  他听到远处路上有被救的术士不断在高声感谢，有的带着哭腔，激动，和狂喜。

  (本章完)

            
        
第398章 398势态 四

            
            
            
              		第398章 398势态 四

  “还真是”一旁的龙晴子同样听到这些声音，站在树杈上，张口想要讽刺几句。却怎么也说不出口。

  他怕自己再多说一句，就会像之前那样被一下随手打爆。

  他已经没法再分神了，再继续分下去，自我意识或许就真的会变成毫无理智的野兽，失去自我。

  “走！”枯禅冷声道，抱着师姐，朝通宁市方向全速赶去。

  他不知道自己要干什么也不知道以后何去何从，现在，他只想找到足够多的人，查明真相。查清到底是谁杀了自己父母，害死了自己妻子！
  左云封有嫌疑，但他不认为只有一人就能完成这么多这么大的事，道脉内部，绝对还有人！

  还有七凶盟.当初开门的七凶之一鬼铃也是他必杀之人！

  *
  *
  *
  丞水湖。

  这片郊外的自然观赏湖，如今正是黑灾三头神像漂浮的正下方。

  整个小湖周边数十公里范围，没剩下一个活物。

  所有的一切都被黑灾涌出的海量各类怪物，彻底淹没。

  于宏赶到湖边时，周围已经完全变成了阴沉灰暗的浓雾。

  黑夜笼罩上空，除开没有极寒外，这里的环境已经和他在希望城世界相差无几了。

  他站在湖边仰头望着上方高空漂浮的三头女神像。

  那惨白色的巨大女神像，三颗头颅面带怪异笑容，此时正一会儿俯冲到这边，一会俯冲到那边，似乎在捕食什么。

  其上百米的庞大身躯，和下方一些两百多米的黑巨人相比，并不起眼。

  但它身上不断震荡出的一圈圈黑云。却让人无法忽视其存在。

  因为这黑云扩散出来的东西，有剧毒！

  于宏看了眼一侧地上的几具尸体，尸体皮肤呈现溃烂状态，部分肢体已经连肉带骨头彻底在溶解，发出细微嘶嘶声。

  “先试试看吧”

  于宏叹息一声，他的目标，是来这里拖延时间，阻止其再度开大门。而不是真的要彻底干掉这家伙。

  所以.
  嘻嘻嘻嘻！

  正在此时，一群黑影轮廓发现了他，朝着这边飞速飘来。

  于宏目光一冷，身上紫色内力无声分出一缕，爆射而出，眨眼没入这群黑影之中。

  噗！！

  刹那间紫色电光爆炸开来，一下便覆盖到黑影所在区域。

  紫光闪耀一秒，便迅速黯淡。

  黑影也全部消失，只留下原地地上的一滩滩黑灰。

  而这里的大动静，也更加引起了半空中那三头女神像的注意。

  它六只眼睛朝着这边投射过来。

  呜！！！
  怪异的尖叫声从半空中压迫下来。

  大地震动，树林颤抖。

  大片周边的黑灾怪物们纷纷沸腾起来，灰雾更加浓密，可见度更低。

  雾气中，唯有三头女神像的形体无比清晰。仿佛无论距离多远，都能清楚看见。

  那强烈无比的存在感，就仿佛是直接投射到人的视网膜内。

  于宏往前一步，身上亮起层层迭迭紫红色火光。

  他头发无风自动，朝上冲起。面部开始爬起紫红色道道纹路。

  “妈妈.妈，妈.”

  忽地，身后雾气中。

  一个抱着泰迪熊娃娃的白色睡裙小女孩，大概只有四五岁的样子，慢慢的一步步，走出雾气，朝着于宏靠近。

  小女孩还活着，也不是诡影，不是怪物。

  她左脸上有着一道清晰可见的血口，深可见骨。苍白的皮肤上，布满了道道伤痕。双眼也茫然无神，似乎本就看不见东西。

  “妈，妈你在哪？”小女孩颤抖的，小心翼翼的呼喊。

  “爸爸，爸爸找到了吗？妈妈，你快回来”

  她一步步的往这边靠近着，身后雾气中，一头通体灰色，高四米多的人形怪物隐藏不动，正带着诡异笑容，用细长而尖锐的手指，抵住小女孩后脑，一点点将其往前推动。

  于宏微微侧过脸注视着她。

  没有任何意外，也没有任何陷阱。

  小女孩就这么怯生生的走到了他身前。

  “保护她啊，她那么可爱.那么可怜.你忍心让她这么痛苦的死在这里，被无数怪物分尸啃食吗？”

  一个诡异的诱惑声，在他耳边窃窃私语。

  “.”于宏默不作声，低头看着身边的小女孩。

  “许久不见，这里的黑灾，已经进化到了这种地步么？”

  他微微叹息。

  伸出手，轻轻抚摸着小女孩的黑长发。

  一点银光没入其中，将其身体护住的同时，也检查了一遍，确定了她真的是活人。

  “是发现了人的互救和怜悯，进化后针对设计，还是有人有意识的转化成了高等黑灾？”

  此时交手在即，若是带一个小女孩必定会大幅度影响他的实力发挥。

  但若是不管她，小女孩就算有灵光护佑，面对周围这么多怪物，也必死无疑。

  “不管如何，你打算怎么做呢？”黑暗中的那个私语，带着邪恶和得意轻声道。

  于宏默然，再度回头，他身前的湖水上方，不过十几米的距离。

  那三头女神像，已经俯下身，三张大脸靠近这边，露出狰狞而惨白的怪异笑容。

  “安息吧。”于宏手下猛地用力。

  闭上眼。

  咔嚓一声脆响。

  小女孩在他手下忽地一滞，口鼻双眼都缓缓淌出鲜血。

  轰！！

  刹那间，女孩身体直接四分五裂，宛如鲜花般绽放盛开。
  
  整个躯干中心，猩红的血肉之间，扑出一片鞭子般的血肉触须。

  触须末端纷纷裂开一张张诡异小嘴，朝着于宏扑咬过去。

  噗！
  所有触须靠近于宏时，直接撞在了他身前的紫色内力火焰上，仿佛撞上防弹玻璃，触须大量自行崩溃，炸碎。

  小女孩确实还活着，但却不是如同正常人一般的活.
  她根本已经变成了依托于怪物才能活下来的副产物.
  “你们.还是一如既往的恶心啊”

  于宏抬头，和三头女神像对视。

  “既然答应了前辈，就让我试试看.自己能做到什么程度吧”

  “嘻嘻嘻嘻~~~”怪异神经质的尖笑声在周围此起彼伏响起。

  周围环境中，不知道有多少黑灾恶影潜伏着，等待着，试图朝着这边发出致命一击。

  嗤！
  忽地于宏双目瞳孔闪过一道银光。

  他感觉体内的灵光得到增强了。

  “赋予了灵光的灵盟术士，也战死了么.”灵光除开他主动回收，还会在死亡后，自行飞回主体这里。

  他刚刚并未回收，那么便只有一个原因。

  “来吧。”

  他往前一步，身上紫色火焰暴涨腾空，越发暴躁。

  “来试着杀死我！！杂种！！”

  猛然间，他全身急速膨胀，无数紫色丝线夹杂银色灵光，钻出后背，编织成一道十多米高的庞大半身巨人像。

  轰！！

  冲天的紫色火焰包裹他全身，将其化为一团刺目紫色火球。

  火球熊熊燃烧释放出灿烂紫光，照耀周围一切靠近的怪物。

  嗤！！

  他拔地而起，宛如流星，轰然冲向三头女神像。

  三头女神像也伸出大手，当空压顶，朝着这边下抓过来。

  巨大的手掌宛如印章，从天而降，朝大地压来。

  一大一小，惨白的大手和只有其十分之一大小的紫色火球，轰然对撞。

  嗤！！

  半空中炸开一圈磅礴半透明的紫红光焰。

  紧接着。

  轰！！！
  巨大响动彻底爆发。

  紫红光焰伴随着半透明爆炸波纹，眨眼覆盖半径高达十多公里。

  雾气冲散，狂风肆虐。

  半空中的光焰散开后，竟然宛如凝固一般，并不散去，反而不断释放着紫红光芒，照亮着下方大地湖泊。

  那光，微暖而神圣，仿佛带着让人安心放松的净化能力。却又隐隐带着诡异的柔和，让人忍不住想要彻底沉溺其中。

  *
  *
  *
  通宁市。

  全鹤维持着封锁印决，忽地扭头看向黑灾黑夜之池方向。

  那里的夜空中，忽地亮起一点紫红光芒。

  她沉默一瞬，随即嘴角露出欣慰笑容。

  “还是去了啊。真是嘴硬的孩子”她扭头看向自己这边。

  封锁了三头彩镜道人完全体的阵法，此时还在剧烈挣扎扭曲变形。

  稍不注意就可能被其逃脱出来。

  “连小辈也这么给力，我这个做长辈的，怎么也不能落后太多。”

  她单手维持印决阵法，另一手捏住传承道器金色玉佩。

  嗤。

  她直接将玉佩边缘，在自己胸前露出的脖颈下方一划。

  伤口一下出来了，鲜红的血液慢慢渗出。

  “已经很多年没有拼命了.我都这么大把年纪了。唉”全鹤微微叹气，看着玉佩不断吸收自己的鲜血，并开始亮起越来越刺目的金光。

  同时间。她自己的脸色也肉眼可见的苍白起来。

  唰唰！

  她松开玉佩，单手急速结印。

  “封灵域。”

  随着结印开始，玉佩释放的金光隐隐凝聚成一朵巨大金莲，将她包裹其中。

  “净莲神香！”

  全鹤往前一推印决。

  刹那间，巨大金莲旋转着，发出细微清越金铁交鸣，朝着上方阵法飞去。

  嗤！！

  在接触阵法的一刹那，金莲瞬爆，绽放出无与伦比宛如太阳般的恐怖光芒。

  嗡！！

  一圈一圈的光芒不断扩散，覆盖整个通宁市战场，天空中有无数金色仙鹤浮现又消失，发出清鸣。

  一时间，天空中，相隔两处的两道光芒，金色和紫色，这两道刺目光辉，将黯淡了许久的黑夜彻底照亮。

  下方诸多灵灾黑灾怪物，纷纷被某种力场临空压下，宛如负重一般，动作迟缓了许多。

  反倒是术士和反抗的普通人们，纷纷感觉全身精力迅速得到补充。

  “是盟主！！”

  “还有全鹤真君！！”

  灵盟的术士们纷纷仰头，望着两大光芒照射的方向，震撼无比。

  他们无法想象，到底需要何等强大的道息，才能激发出这么恐怖夸张的术式！？
  (本章完)

            
        
第399章 399修复 一

            
            
            
              		第399章 399修复 一
  “这股力量.！！！”

  枯禅猛地回头，看向天空两道刺目光辉。眼中满是震撼。

  本以为他突破天师境界后，也算是这世上一号人物。

  但现在看来.源源不断的黑灾和灵灾，似乎将很多隐藏的顶尖高手激了出来。

  “是盟主的力量，我感受到了.”

  一边和他们汇合了的诸多术士中，青凰满脸叹服道。

  他和赵井谭，正带着九门门主和七凶盟的剩下几个七凶，前来被迫支援。

  是的，大家都是被迫，若非灵光威胁，他们压根不打算过来蹚浑水。

  此时一票顶级高手，看着天空爆发的夸张力量波动，一个个都沉默了。

  “这就是灵盟盟主的底气么？”七凶第二的闲空子叹道。

  “我等七凶，看来以前都是坐井观天了，小看天下英雄了。”玄晶子低沉道。

  “等等！你们，是七凶盟的玄晶子和闲空子！？”忽地一起行动赶路中的枯禅面色一冷，狂暴的杀意轰然冲向玄晶子两人。

  “鬼铃在哪！？”他猛地止步，拔剑指向两人。

  之前汇合，他一时间还没认出来这群和道脉门主一起行动的术士，居然是七凶盟之人。

  毕竟这两者可是死敌，怎么可能一道如此安定和平的配合行动？

  但现在听他们交流，再加上自己身上被种下的特殊灵光，这让枯禅知道了，要想让两大阵营的高手术士一同出现，依靠灵光秘术，其实也不难。

  “枯禅，你疯了么！？盟主的话你敢违背！？”青凰第一时间反应过来，看向枯禅厉声道。

  “嗯！？”枯禅天师境的道息自然散开，强悍精神威压宛如光一般，瞬间覆盖到周围上百米范围，让所有范围内的术士心头一沉，身体仿佛也背上了沉沉重负。

  “你敢动手！？”青凰面不改色，鼓起体内道息对抗重压。

  虽然有些吃力，但他终究还是没有被压得弯腰丢脸。

  “.”枯禅眼神一一扫过七凶。

  在他的道息压迫下，他们却表现得极其轻松，甚至身上道息隐含反击之意。

  七凶本就是天师之下最强，有的甚至已经无限接近天师。

  面对枯禅这么一个才突破，道息境界都没完全稳定配套被动术式也没升级更强的新天师级，几人面色沉凝，有忌惮，但也不至于怕。

  “枯禅小儿，处理紫和宫的命令，乃是左云封所下，执行者乃是鬼铃出手，和我等无关。”玄晶子朗声解释道。

  “你等七凶同为一体，说什么你我之分？”九门的不语道人冷哼道。

  “嘿，我们可不是什么同为一体，鬼铃就在那儿，要杀你去杀。”玄晶子看向枯禅道，随手放出弯刀，旋转环绕周围一圈，眨眼斩断周边一头头扑来的灵灾银甲蛇头人。

  枯禅握剑的手一紧，视线凝聚在了七凶中身体僵硬的鬼铃身上。

  果然，他发现，自己一确定了只对鬼铃动手。其余七凶便拉开距离，一副和自己无关的姿态。

  他有心想动手，但看了眼天边刺目的紫光，终究还是暂时忍耐下来。

  赵井谭等人收回眼神，再度看向天空那团紫光。

  “全鹤真君的名声，老夫也是从小听着长大。但盟主的真正实力也这么恐怖，那就真的是.”他满脸赞叹。

  “灵盟一出，日后，怕是道脉也会被吞并.”不语道人叹道。

  “正柔道长出身道脉，灵盟不也是我等道脉的延续，这么想不就正常了？”一旁的素零道姑解释道。

  “有道理。”不语道人点头笑了笑，谁来领导不是一样？该头疼的，应该是两大天师府才对。他们其实也就挪个窝。反倒是灵光秘术才是麻烦。

  他看向队伍里那两支天师府的术士，带头的两老道面色都很难看，但又透着无可奈何之意。

  *
  *
  *
  丞水湖。

  半空中，一圈圈的紫红火焰，凝固在天空，照亮下方所有景物。

  紫红火焰中心一道浑身燃烧紫光的魁梧人形，正和三头女神像疯狂对殴。

  “杀！！！！”

  于宏头发根根竖起，宛如燃烧的火焰，全身肌肉宛如岩石金属，和身后的半身人像一同动作，疯狂朝着三头女神像宣泄着自己的愤怒。

  自来到这个世界，他积压了太多太多的恐惧，压抑，愤怒。

  面对黑灾，面对无法抵挡的灾难。

  他总是逃避，总是小心翼翼，忍耐着自己的一切，每一次的一点点疏忽，都让他胆战心惊，生怕下一次睁眼，便是世界末日。

  而这一切积压的恐惧，愤怒，在这一刻，终于被彻底引爆了。

  “这个世界！！”

  他轰然一拳，和巨大手掌正面对撼。

  轰隆巨响下，他被巨大反震力弹飞往后。

  三头女神像也全身一颤，顿在半空。

  “我不信，什么都改变不了！！！”

  于宏翻滚往下坠落，在即将坠地的瞬间。

  嗤！！

  他再度紫光一闪，往左画出折线，双脚踏地，炸开十多米宽的巨大深坑，再一次冲向上空抓来的三头女神像。

  奔雷变开了，灵光覆盖了，神性激发了。
  
  接下来，什么也不用管。

  干就是了！！
  于宏疯狂的催运着内力，全身化为一道不断穿梭在三头女神像身旁的紫色流星。

  一次次的疯狂出腿，出拳，全力打在怪物身上。

  可惜。

  他和三头女神像的相性极差。

  这怪物没什么别的奇异能力，只有一点。

  那便是超强的防御。

  就算是于宏携带太灵功打出的拳腿，落在对方身上，也只是打出一个个极小的坑洞。

  并且这些坑洞也很快便自行愈合，消失。

  而反过来，同样的，三头女神像一巴掌拍在于宏身上。

  也是先被太灵功几乎无限的光灾力量抵消衰老大半，接着被神性削弱一半，再遇到于宏身上的灵光防护、

  他作为灵光秘术的主体，其余任何灵光修行者，死去后，都会自然回归他这里，让自己的力量融入他体内。

  这也导致他的灵光实际上，要比其他所有人都要强。

  除非他时时刻刻都召开灵光大会，互相交流所有人的灵光。

  否则各人的灵光强度自然会随着修行进度而产生不同。

  轰！！

  于宏再一次被巨力砸落下地，炸开一道大坑，坑边树木折断，倒塌，连带着一些躲闪不及的黑灾诡影也被波及燃烧消失。

  和对方一样，他身上也毫发无伤。

  是的，他打不动对方，对方其实也打不动他.
  太灵功到了他这个境界，已经在体内构建出了微型光灾密孔，这些密孔其实就是相当于打开光灾通道，然后在上面加几层过滤网。将过滤的力量放进来，融合炼化成自己的一部分。

  一层层揭开过滤网，让自身不断朝着终极太阳靠近，直到最后无障碍无阻碍的接触终极太阳，这便是太灵功的最终目的。

  靠近它，成为它，然后
  超越它！
  嘭！
  于宏脚下踏地，再一次拔地而起，飞向三头女神像。

  此时这大家伙已经有些厌倦了，她打不死于宏，还从这家伙身上感受到了一股让她厌恶的气息。

  于是她决定，先去一边将那个孕育黑夜之池的巨大女子虚像吞掉。

  只是才转身飞出一段距离，一道紫色火光便在她中间一个头上炸开。

  上万吨的巨大爆发力，聚集一点，造成极其恐怖的压强。

  将三头女神像中间的脑袋打得往前狠狠一个踉跄。

  这下伤害没多少，侮辱性极强。

  啊！！！
  她三个脑袋同时爆发刺耳尖叫，再一次回头和于宏对打起来。

  两人你一拳我一脚，完全没有闪避，就是硬撼。

  虽然体型悬殊，虽然三头女神像力量比于宏还要大很多。

  但结果一样。

  大家都一样打不动对方。

  时间一点点流逝，一点点被拖延.
  渐渐的，于宏身上开始浮现一丝丝灰黑丝线，那丝线渗透进他体表的太灵功内力里，仿佛活物，不断干扰他的发力。

  而三头女神像体表，原本苍白的皮肤，也开始浮现道道皱纹，老人斑。

  那是太灵功夕照的特殊效果积少成多，开始爆发了。

  “杀！！”

  于宏双臂张开浑身再一次燃起双重内力。

  奔雷变的状态下，再度燃烧双重内力，这样的恐怖消耗，让他体内接近无限的内力此时也有些维持不住补充了，开始缓慢下降。

  轰！
  他人在半空中，身上紫色火焰再度膨胀变大一圈，火焰外围，竟然隐隐浮现出一张张愤怒，肃穆，绝望，痛苦的人脸。

  那是他体内的密孔在长时间的全力爆发状态下，开始渗出了一丝更精纯的终极太阳之力。

  这一道渗出的终极太阳之力，才一出现，便开始引发周边天象。

  嗤嗤嗤嗤！！！

  密密麻麻一道道蓝色光束，穿透于宏体表的紫色火焰，朝着四面八方疯狂扩散。

  那光所到之处，黑灾怪物纷纷哀嚎着化为黑烟，消散一空。

  不止如此。

  不只是黑灾，还有灵灾怪物也同样纷纷蜡烛一般融化，化为一滩滩灰色黏液。

  一时间，以于宏为中心，周围十多公里范围，大地上所有活物，只要是还能动的，都在这耀眼蓝光下，无差别的感受到了温暖。

  怪物融化，活人们纷纷跪地，面上流露出诡异安心神色。

  “照耀吧.”

  “与万物融为一体.”

  一道道模糊不清的呢喃，在这蓝光中若隐若现，时有时无。

  (本章完)

            
        
第400章 400修复 二

            
            
            
              		第400章 400修复 二

  “杀！！！”

  于宏此时已经陷入疯狂，全身内力沸腾燃烧。再度纵身扑向三头女神像。

  这一次，三头女神像的三个脑袋，竟然露出明显的畏惧之色。

  她竟然有神智！！
  但一切已经来不及了。

  她此时也一样被大量蓝光照耀住，浑身松软，陷入诡异的安心感，无法动弹。

  那怪异的蓝光，甚至让她产生一种想放弃抵抗，就这么死去融入其中，才是最大最终极幸福的念头。

  “我们是终极！”

  “我们是最后的希望！”

  “我们是最伟大的照耀！是太阳，是一切万物最初也是最末幻想的尽头！”

  “来吧.离开这痛苦的世间，融入我们，永远享受安心，享受温暖，享受快乐”

  “不会再有恐惧，危险，害怕，痛楚。不会再有.”

  一道道诱惑的呢喃，不断在三头女神像身边回荡。

  渐渐的，她身体开始变松，周围迸发的黑云也开始变淡。

  嗡！
  就在这时，在她身后远处，一道道绝望之门，联通着的黑灾深处黑暗中。

  一张惨白的老妇人面容，慢慢从黑暗里，浮现而出。

  她的双眼是深邃的漆黑，没有眼瞳。

  头发是枯萎一般的苍白色，梳理得整整齐齐。脸上明明肤色惨白，却还涂抹着厚厚的白色粉末。

  她带着诡异的笑容，目光落在了于宏身上。

  “嘘”

  她伸出一根宛如树枝的灰色枯萎手指，竖在唇前。

  呼。

  伴随着她的嘘声，一股灰黑的风，无声越过两者之间的大片距离，吹拂在于宏身上。

  顿时间，蓝光黯淡，火焰变小，变弱，趋于熄灭。

  露出下方于宏闪耀银光的本体。

  三头女神像脸上的畏惧消失了。

  她重新浮现狂躁的笑容，双手合十，朝着空中的于宏砸去。

  嘭！
  就在这时，在她眼中，于宏仰头双臂张开。

  身后凭空闪现出一轮巨大无比的蓝色太阳。

  那太阳熊熊燃烧，表面浮现出无以计数的诡异人脸。

  咔嚓。

  几乎是同一时间，绝望之门内的惨白老妇人人脸，宛如玻璃般直接炸碎，消失不见。

  于宏身后的蓝色太阳也悄然破碎，无声无息。

  他和三头女神像同时从半空坠落而下，轰然砸进湖水。

  “该死.”于宏一头从湖水里拱出来，晃了晃脑袋。

  刚刚上头的短短时间里，他忽然感觉身体像是被冻僵一般，动弹不得。

  紧接着身后传来温暖解冻身体，再然后他便砸落下来至于到底发生了什么，他不是很清楚。

  整个过程也都是模糊不清，只记得大概。

  哗啦一下，他踩水上岸，浑身内力一振，散去水迹。

  转过身，他看到三头女神像也重新从湖水里升起，带起大量水流和淤泥。

  对方三个脑袋也明显看到了他。

  “再来！！”于宏再度开启奔雷变，身后凝聚半身巨人像，朝着对方扑去。

  “不用了已经足够了。”

  忽地一道温柔女声在他身后传来。

  于宏心头一松，知道是谁来了。

  他化为紫色火焰流星，狠狠一拳打在三头女神像挥出的右拳上。

  轰！
  两人剧震，各自退开。

  于宏翻滚着倒飞出去，顺带让出位置。

  在他身后，全鹤静静漂浮着，白色道袍随风翻飞，宛如白裙。

  “只有一头，还好还好。”全鹤看向三头女神像，单手捏住金色玉佩，往前一抛。

  “玉珠天齐，万象由心。”

  嗤！！！
  刹那间玉佩亮起一圈更大的金色立体阵纹，层层迭迭的阵纹往外急速扩张，变得更大，刚好便将三头女神像覆盖进去。

  “好了，这个只要炼个五分钟就好。”全鹤神情微微带着一丝虚弱道。

  三头女神像怒吼着被金色阵法困住，挥动手臂试图打破，但无济于事，她挥动打出的拳头，没入阵法内壁，又眨眼从自己身后的内壁冲出，打在了它自己后背上。

  嘭的一声巨响。

  三头女神像自己打中自己，晕晕乎乎晃了晃脑袋。

  “等个五分钟，阵法加热一下就好了。”全鹤打了个呵欠道。

  于宏浑身火焰收敛，灵光散去，小心的在空中踩了踩，发现他脚下居然有一层半透明的东西托着，这才慢慢走到全鹤身侧。

  呼.
  他吐了口气。
  
  “还好这家伙能力简单，还算好对付，不然”他多少有些庆幸，也就是这次这家伙没什么特殊能力，否则
  “辛苦了，你已经足够尽力了。”全鹤叹息。

  她凝视着金色法阵看着法阵开始慢慢收缩，变小。

  “接下来，交给我，黑灾比起灵灾好对付多了，我们的术式对他们有不小的克制效果。”

  “现在的问题，不只是这个。”于宏看着三头女神像再金色法阵中挣扎怒吼，却连声音也传不出来，在看全鹤真君轻松写意的姿态表情。

  顿时第一次直观的感觉到。自己和这个世界最顶层强者的差距。

  要知道刚刚他已经是除开灵光召回，其余什么底牌都用了。

  “别着急，你还年轻，才二十几岁，我都已经活了一百多年，有点差距很正常。”全鹤似乎看出了他心头所想。

  “嗯，我明白。”于宏点头，“但现在，麻烦的是没了定天盘，绝望之门和万灵之门该怎么处理？”

  “七凶的人开的，让他们先去顶住。”全鹤道，“我们去找天师获取炼制方法。”

  “左云封好像被我杀了.许崇还不知道，但据说被左云封偷袭而死现在两个当代天师都没了。不知道天师府有没有记录。”于宏皱眉道。

  “.怎么回事？”全鹤没想到自己分开后，居然还发生了这么多事。

  于宏将之后的一系列事情仔细给她说明。

  “如此，若当真是一切为左云封布局，他确实该杀！”全鹤点头。“另外，你不用怀疑是不是杀错。左云封应该是之前打过好几场，实力消减的厉害。”

  “明白了。现在残留的天师级别高手，就只剩下枯禅了。但这家伙.太容易被人忽悠。”于宏道。

  “让他监督七凶盟的人去填线，肯定效率很高。”全鹤笑了下。随手对着金色法阵一指。

  嗤！
  刹那间，整个法阵彻底收缩，转眼便化为一团金色圆球，圆球滴溜溜一转，再度收缩，飞入金色玉佩，消失不见。

  “.刚刚，那大家伙呢？”于宏从头到尾起眼目睹，看到那大块头，居然就在他眼皮子下面，消失了。

  “对冲打残了，然后封锁送回去。”全鹤叹气，“我现在没精神慢慢处理这家伙，迅速解决了事。”

  于宏看向下方，原本连绵的山林，此时也被灰雾笼罩。

  大家伙虽然解决了，但那一扇扇绝望之门还在，源源不断的黑灾和灵灾，还在疯狂往外涌。

  “那么，门呢？”于宏出声道。

  “没法封印，只能”全鹤没有说下去。

  于宏看着下方灰雾中不断涌出的大量怪物诡影，一时间无言以对、

  他很清楚，置之不理的话以现在黑灾灵灾的情况，要不了多久，就会造成巨大死伤。

  通宁市的事，还会再现。

  灵灾门不断吞噬，进化，彩镜道人不一定能出，可三眼金甲龙人也远远不是普通术士能对抗的。

  “先回去再说吧。”全鹤叹道。

  她伸手将玉佩捏住，挂回脖子。

  再一挥手，巨大白鹤凭空在两人身旁浮现，包裹着他们，朝通宁市方向飞去。

  *
  *
  *
  五月十九日。

  通宁市事件后，亚松官方第一时间召集全国术士，成立紧急灾害部门，针对黑灾灵灾研究对策。

  半月后，部队开始少量分发针对性对抗符箓。

  封禅台一战，两大天师失踪，七凶盟盟主失踪，黑灾灵灾一起爆发，通宁市数百万军民差点遭受波及。

  这次的恶性事件，也让整个亚松官方，重新认识了黑灾和灵灾的恐怖和危险。

  借助术士的力量，官方开始大规模传播针对性的术法道法，试图扩大术士数量。

  同时对通宁市以南的所有城市，进行大规模清查。

  并以通宁市为分界线，建立冗长的灾害长城。

  并对所有绝望之门和万灵之门周边，进行人员撤离。

  由九门精锐高手，分批次出动，狙杀其中难缠怪物。维持基本的局势平衡。

  而封禅台战后。

  全鹤真君代替天师，成为新一代的道门魁首。受邀担任灾害对策部部长一职。

  于宏身为灵盟盟主，展现出无可争议的夸张实力后，则受邀担任副部长。但他婉拒了。

  副部长一职，让给了不语道人。他则闷头修复定天盘，并开始不断强化补药，提升观吾功进度。

  这次一战，让他真正看到了自己的极限。

  他属于超越普通天师级一个档次，但距离全鹤依旧差不少的位置。

  全鹤这位，几乎是一己之力拉高了整个术士界的上限。

  苔州，清尘观。

  于宏盘膝而坐，身上闪耀着淡淡紫色光晕。

  不多时，他双目睁开，一把将早已准备好的试管银色药水，往嘴里一倒。

  定天盘已经快速修复完毕了，但修复完成后，大家才明白，这东西不是最重要的，重要的是其中储存着的诸多古代顶级术士们注入其中的强悍道息。

  这些道息极其强悍，甚至能自己吸收外面游离能量，补充消耗。

  所以定天盘修复后，全鹤等人便带着全国各地的术士，一起研究如何往里面注入合适的道息。

  而于宏则独自返回，开始加速修行观吾功，这次喝的，是又一次强化的针对观吾功的特效药。

  黑印出品，效果没得说。

  他此时观吾功已经安全无副作用的突破到了第八层，精神力也不再是之前可怜的三位数，而是直接飙升到了四位数上千。

  (本章完)

            
        
第401章 401修复 三

            
            
            
              		第401章 401修复 三

  啪。

  将金属试管丢在地上。

  于宏喉咙鼓动了几下，许久未剪的黑发居然一点点的浮现淡淡蓝光。

  他盘膝坐下的位置上，一点点黑影宛如淤泥般，往蒲团外逸散而出。

  不多时，黑影越来越多，越来越密，凝聚成一颗表面浮现密密麻麻无数人脸的诡异圆球。

  于宏睁开眼，注视着这个第九层凝聚而出的怪异圆球。

  “果然，我心头一直恐惧担心的，就是这个么？”

  他叹息一声。

  终极太阳，来自光灾的最初源头，也是最后终点。尽管只见过一次，但依旧在他心头留下了不可磨灭的深刻印象。

  站起身，于宏挥手一散。

  顿时这个黑色的模仿品自然消散。彻底不见。

  这便是黑印强化后，得到的特殊药物效果。

  能无副作用的突破观吾功，但同样的，召唤出的恐影也威力大减。

  好在于宏的目的从开始就不是恐影，而是观吾功最后获得的特质。

  感受着体内不断趋于稳定的全新道息。

  已经算得上庞大的道息，在这一刻成功突破到了他以前不敢想的程度。

  而随着道息逐渐稳定，黑印的新提示，也悄然流出。

  ‘观吾功突破第九层，获得新特质：铭心正性。’

  ‘铭心正性（恐惧滋生犹豫，犹豫产生迟疑，此特质可将周边恐惧转化为精神力补充自身，并对精神干扰侵蚀增加40%抗性。）’

  “转化周边恐惧化为精神力补充自己？”

  于宏有些疑惑。

  这个特质的效果似乎有些复杂。

  他站起身，走到房门口。

  忽地，一缕清凉的气息，如同丝线般，从门外悄然渗入，飞到他手背上，缓缓渗入。

  这气息融入手背后，于宏顿时感受到一股淡淡的心神滋养。

  这种感觉很奇妙，就像在大热天的外面疲惫工作许久后，回到家，忽然太阳穴被冰敷，清凉舒适。

  但这种舒适只持续了不到两秒，便宣告结束。

  不止如此，到了第九层后，他感觉到自己精神力再一次开始了新的增长。

  持续不断的增加，让他感觉自己就像是气球，在飞速膨胀，变大。

  这种感觉，直到持续了十多分钟，才停歇下来。

  于宏拿出重新强化的能量万用表，切换出精神波动模式。

  嘀。

  测试数值跳动了下，最后稳定在了一万两千多的层次。

  “终于.从三位数到五位数，终于不算短板了。”

  于宏心头舒畅，黑印强化药物给他缩短了不知道多少年的进度。

  这样上万的精神力，若是靠他自己修行，至少要大几十年才够。

  但在这里只需要服用两支强化药剂。

  伸手推门而出，他扫了眼道观内。

  里面空空荡荡只有几个负责清理卫生的人在忙碌。

  大殿门口，助理浮白在和一道童闲聊。看到这里于宏出来了，急忙小跑过来靠近。

  “观主老爷。”她微微躬身。

  “其余人呢？”于宏问。

  “一部分人去支援灾害长城了，灵盟的几位老爷，去协助注入道息进定天盘了。”浮白迅速道。

  “是临时指挥部那边么？”于宏问。

  “是的。给首都解围后，上午官方的人来请全鹤真君去往首都，镇守大局，被拒绝了。现在他们干脆将这边的临时指挥部，当做是灾害对策部的办公中心了。”

  “我去看看，你在这里接到任何重要情报，直接手机发给我。”于宏道。

  “好的老爷。”浮白赶紧点头。

  现在整个苔州安全区，内部新建了不少的信号塔，强行续接了通讯信号。但因为黑灾恶影里恶码的出现，使得通讯器之类的只能术士使用。

  叹息一声，于宏迅速披上外衣，走出道观，坐上观主专车。

  “观主出关了！？”

  “感谢观主大慈大悲！”

  “是于观主来了！”

  “观主，我儿子还在外面，求求您放他进来啊！”

  “观主这天灾什么时候才能结束.”

  “观主.”

  一声声呼唤中，道观外黑压压的早已挤满的人群，纷纷朝着于宏的车子哀求询问。

  他们不少人甚至已经快要碰到了道观专车。

  密密麻麻的清凉气息，宛如无数的丝线，纷纷沿着看不见的渠道，汇入于宏脑海。

  那是由铭心正性转化的恐惧精神力。

  于宏闭口不言，他很清楚，专业的事由专业人去做，他此时一旦开口，便会被浪费大量时间在无关紧要的答疑上。

  他身为观主，要做的，便是做自己该做之事。

  黑色专车不快不慢在人群中穿行。
  
  不多时便来到临时指挥所大楼。

  这就是之前的一处御灵站，被改造成了周边区域防务的指挥中心。

  于宏刚到，灵盟的术士便已经迎了出来。

  青凰带头，之后是羽痕，羽墨等老道。

  “全鹤前辈呢？”于宏下车和师傅师伯打了招呼，问。

  “还在里面。”青凰叹息。“现在前线情况很不好，前辈才从前面回来，虽然她老人家依旧是横扫，但这种看不见希望的对抗，才是最麻烦的。”

  “明白。”于宏点头。“定天盘还是没办法么？”

  “差得太多了。您亲自过去看看就知道了。”青凰道。

  于宏不再多话，仰头看了眼天空。

  天色依旧漆黑一片，没有光芒。

  自从通宁市一战后，天空便再没有亮起过。

  没有太阳，没有星辰，只有无尽的黑灰色浓雾，笼罩一切。

  他身形一闪，直接进入大楼，眨眼便进到电梯内，按下顶楼。

  十多秒后。

  电梯门打开。

  一间布置了密密麻麻无数暗红符纹的宽敞大厅，出现在他眼前。

  大厅四面墙壁和天花板上，都是一圈圈的圆环状怪异符纹。

  这些符纹笔画扭曲。形成的圆环给人一种莫名不适感。

  全鹤便站在中心处，一个最大最复杂的红色圆环阵法里。

  听到动静，她转过身，看向于宏。

  “你终于来了，看起来收获很大？”

  “嗯，道法有了小小的突破。”于宏点头，走出电梯，来到对方身边。

  “前辈，定天盘.?”

  “只有我的力量符合标准，而定天盘的注入全满，至少需要九个和我同层次的术士全力同时注入道息。”全鹤叹息道。

  “九个.”于宏无言以对。“必须要同时么？”

  “嗯，同时才能一起联合，凝聚出更高一层的道息，这阵法本来就已经降低要求了是利用低一层的道息，结合升华的原理。”全鹤解释。

  “.前线呢？情况如何？”于宏无言以对，转移话题。

  “灾害长城死伤惨重，但有你的灵光秘术覆盖，加上加料了的炮弹轰炸，勉强维持住局面。但这样下去不行，黑灾和灵灾在死伤中依旧有怪物在不断进化。我怕要不了多久会孕育出更多的完全体彩镜。”全鹤为难道。

  她顿了顿。

  “你也尽力了，能修复定天盘，本就已经是极难之事.但现在我们面临的问题太多了。”

  “其实，还有一种办法，可以关闭黑灾的绝望之门。”于宏沉默了下，出声道。

  “什么？”

  “找到最初第一个出来的黑灾怪物，将其塞回去。绝望之门便会自行关闭。”于宏将希望城世界用无数人命总结出的方法，说出口。

  “第一个怪物？？”全鹤捏着定天盘，陷入了思索。

  “你确定？”

  她再度问了句。

  “确定。这是有人已经证实过了的。”于宏点头。

  “那好。我去试试，先试试最近的绝望之门，如果能先关掉黑灾，我们也能省一半的力。定位找寻的术式我也有不少，甄别下出来的时间长短就好，然后就是一个个的硬塞。”全鹤捏指一算，似乎用某种特殊术法确定了可行性，当即便打算开始行动。

  “需要晚辈帮忙，尽管说。”于宏连忙道。

  “你身为灵盟盟主，还是坐镇总部比较好。哪里需要支援就靠你直接过去，如何？”全鹤提议道。

  “好！”于宏点头。

  看着全鹤坚毅沉静的面孔，他不知道怎么的，忽然感觉有种莫名的不安。

  到了他这个层次，上万的精神力强度，每一次的预感都绝不会是空穴来风。

  “不用担心，我能感应到，整个世界在不断的往下滑落，坠落但我们不是还有机会么？”全鹤笑了笑。

  显然她早就感应到了。

  “人类，本就是善于在苦难中寻找希望的族群。”

  “前辈豁达，晚辈自愧不如。”于宏沉声道。

  “好了，去忙吧，还好有你收服的七凶盟那批高手填线，现在好多处要点，都是靠他们在顶。否则光靠九门这些个老弱病残，根本不够用。”

  全鹤放下定天盘，披上道袍。走到大厅窗边。

  “放心，有我在，以前比现在还要恶劣的局面，我也闯过，一切会没事的。”

  她灿然一笑，纵身一跃，飞出窗外，化为一道白鸽冲向远处天空。

  于宏看着被狂风吹得摇晃不已的窗户，走上前去，眺望夜空。

  嗡！
  忽然间，远处一股剧烈的晃动不断传来。

  不只是他也不只是大厅和这栋楼，而是周边整个安全区范围，全都震动起来。

  “终于，还是到了这一步么？”于宏叹息。

  他感应到了类似恒星般的夸张能量，在极远处瞬间爆发。

  那是核武器。

  而且就在距离不远的海面上，应该是对着海上的阴气天柱绝望之门炸的。

  这一幕，和当初希望城世界时，何其相似。

  (本章完)

            
        
第402章 402修复 四

            
            
            
              		第402章 402修复 四

  核武器，已经是人类最后能动用的最终底牌，但现在，就算是这张牌，其实效果也并不好。

  于宏关上窗，没有提醒什么注意辐射之类，这些对于逐渐覆盖绝大多数人的灵光来说，不算什么。

  他此时还有更重要的事要做。

  为了应对那不祥的预感，他决定继续用黑印强化自己的基地安全屋。

  “原本还打算把人接过来.现在看来，这边不比那边更好了”

  叹息一声，于宏心头一动，身后黑雾涌出一条木桥在他背后延伸。

  他转过身，进入黑雾，走上木桥，很快来到一条黑雾中流淌的黑色河流面前。

  黑船慢慢从黑河中驶出，停在他身前。

  于宏上船，沿着黑河行驶十数分钟。

  很快，周围的温度明显开始大幅度下跌。

  不多时，船只靠岸，停在一处看上去才修缮过的小型码头前。

  于宏跳下船，身后黑雾散去。

  他又再一次回到了自己绝对安全的黑风营地安全屋。

  没有出去，他站在安全屋中心，环顾四周，看着被柔和灯光照亮的一样样自己之前收集的物资，仪器。

  回想起之前交手的那头三头女神像怪物。

  “还不够。”他此时再去看安全屋的外层防护阵法，明显已经落后不少版本了。

  深吸一口气。

  他终究下了一个决定。

  伸出手按在墙壁上。

  ‘强化整个安全屋，方向：极限强化外表防护层强度。’

  手背上的黑线一闪而过，流入墙面。

  很快，一道黑印询问从心头浮现。

  ‘是否强化安全屋？’

  一起出现的还有倒计时：‘17日19时2分。’

  “是！”于宏沉声回答。

  嗤！！

  刹那间，他身上全部的精气神，开始疯狂被吸入黑印。

  这样的状态，持续了半分多钟。

  也就是他现在补充也极快，否则根本无法支撑这般夸张的吞噬速度。

  最后吸取结束。

  倒计时一阵模糊后，开始正式计时。

  于宏才舒了口气，收回手。

  紧接着，他开始着手对安全屋进行大升级。

  不是黑印的升级，而是依靠他从清尘观道脉七凶盟那边，最近学到的大量阵法知识，进行加强改造。

  这一次，他要为安全屋增加比较全面的各种功能，以此作为未来黑印强化的基础。

  毕竟黑印的强化，首先需要一个完整的基础，才能以此为前提，不断加强。

  完整，一直是黑印强化的必要条件。

  *
  *
  *
  两日后。

  苔州附近，公海上。

  阴气天柱连天接地，缓缓转动着，内里有源源不断的无数黑灾虫子，飞扑而出，宛如烂泥黑水，汇入大海。

  偶尔有一道道恶影一闪而过，被黑虫潮水携带着，一起冲出天柱。

  嗤！
  忽地黑暗天空中，一道白光仙鹤一闪而至，仙鹤背部，全鹤真君手持一枚黑色圆珠。

  “这就是最初黑灾怪物了。试试看。”她面露期待，轻轻往前一抛。

  要抓而不伤黑灾，对其他人来说很难，但对她这等擅长封印的大佬，再简单不过。

  嗤！
  黑珠子飞射而入阴气天柱。

  然后一切安静下来。

  全鹤静静等待着。

  随着时间推移，阴气天柱居然明显有了缩小的痕迹。

  发现这点后，她双目顿时一亮。

  “不是吧，还真行？于宏这小子”

  这等方法，连古代术士们都不知道，他一个二十几岁的年轻人却知道，很显然，这家伙的来历绝不简单。

  她本来还是死马当作活马医，没想到，还真给自己带来了一丝惊喜。

  约莫数分钟后。

  阴气天柱已经缩小成了只有水桶粗细。

  然后噗的一下，彻底散开，消失不见。

  内里的绝望之门，此时也显露出来，那是一道漆黑色边框的暗红漩涡。

  漩涡逐渐开始变透明，然后不到十秒，便悄然无声的彻底消散。

  “成了！”全鹤一拍双手，眼睛大亮。

  她往前靠近一些，开始细细检查，确定是否真的彻底关闭了。

  一些不知名的恶影想要靠近，被她随意一挥袖，磅礴精神力瞬间化为透明冲击波，直接震散。

  两小时后。

  身处清尘观坐镇灵盟的于宏，正修行太灵功时，被一阵敲门声惊动。

  睁开眼，他以为又有什么急救战场要他出动。

  这些天里，他每天都有十多次的紧急支援，出手解决周边的棘手怪物侵袭。

  其中大部分都是三眼龙人所致，少部分是大数量的黑巨人横冲直闯。
  
  这等频率的出手，每一次都强度极高，就算他内力接近无限，精神修为高达上万，也深感疲惫。

  但这里，是他迄今为止看到的最有希望扛住压力的地方。

  有全鹤真君在前面挡着，这一次，说不定真的有可能堵住黑灾灵灾。

  只要时间拖延住，灵光就能护持住所有人，保证大家最大程度的存活。

  长时间的高压，绝对会滋生修行道息极强的天才。

  只要时间够长，未尝不能重现以前古代术士的鼎盛辉煌。

  到那时，定天盘重制不是难事。

  “谁？”于宏睁眼看向房门。

  “盟主！是全鹤真君传回消息，附近海上的绝望之门，被她成功关闭了！用的就是您给出的那种方法！”外面的浮白语气激动道。

  她虽然一直被道观庇护，但看着外面越来越糟的局势，心里也忐忑不安。

  此时收到好消息，总算让人能看到一丝安定的希望了。

  “当真！”于宏一下起身，他本想着，外面那么多黑灾怪物，根本没法找，这边寻找最初第一个怪物的难度，其实要比希望城那边高。

  因为，这里的黑灾怪物，不是不死的。

  谁知道第一个怪物是不是早就被干掉了。

  但没想到，全鹤居然真做到了！
  “全鹤前辈，现在在哪？”于宏站起身，迅速开门。

  “真君已经继续去找其他绝望之门了！”浮白回道。

  “我去看看！”

  于宏当即离开道观，没有通知任何人，展开奔雷腿，全速前往海边。

  穿过戒严的城区，越过高墙，一路随手干掉游荡的黑灾怪物。

  数分钟后，到了海滩，阿格里斯凭空凝聚而出，托住他，扑进大海，朝着绝望之门方向游去。

  此时黑夜当空，浓雾弥漫，海上早已是什么也看不见。

  十多分钟后。

  于宏找到了原本阴气天柱的位置，果然发现，那道极其显眼的巨大天柱，彻底消失了。

  连带着周围海水里的各种黑灾怪物，也数量少了很多。

  他心中大喜，当即开始清理周围危险度较高的恶影黑潮。

  时间一晃，便是三天过去。

  这三天里。

  全鹤真君每天只休息六个小时，其余时间都在外奔波，而战绩也相当强悍。

  三天时间她一共关闭了三十多座绝望之门，还剩五座估计是第一头怪物早就被杀，无法找到，所以没法关闭。

  这样的行动效率，极大的缓解了亚松灾害长城的抵抗压力。

  也让灾害对策部将更多的力量，集中在应对灵灾万灵之门上。

  而更让于宏欣喜的是，这个方法，对万灵之门居然也有效。

  全鹤真君中途顺带也找了一座万灵之门进行尝试。

  没想到.一样关闭了这座灵灾大门。

  这一次，整个灾害长城的受灾群众都沸腾了。

  这段时间，七凶盟开启的灵灾和黑灾，主要集中在亚松南部，北部，两大块区域。

  受灾的，也主要是这两部分区域的平民。

  受益于国土广袤，很多怪物其实并未波及到其余区域城市。

  加上灾害长城建立及时，只有约莫三十多座大小城市受灾。

  其余区域主要是受黑夜降临，大雾弥漫所影响。

  在确定了全鹤真君真的关闭了大量黑灾灵灾大门后，亚松官方下令一切力量围绕她全力配合。

  而于宏也下令灵盟尽可能的趁机进攻，消灭怪物的有生力量。

  这样的境况，在持续两周后。

  终于。

  紫和宫遗址。

  大片道宫废墟上空，全鹤真君脚踏巨大半透明仙鹤，看着前方那道连天接地的阴气天柱。

  “这是最后的万灵之门了。”她语气轻松，带着浓浓的如释重负。

  在其后方，灵盟高层，道脉高层，全都聚集到了这里。

  就连七凶盟残余的高手，也都汇聚于此。

  这些时间他们被拉去填线，哪里有需要就往哪里塞，完全不顾他们的死活。

  不断消耗下，七凶盟人员减少一半多，剩下的全是眼露凶光，一身死气杀意的杀戮机器。

  七凶里，鬼铃不知所踪，据说是被枯禅偷袭杀掉了。但没人在乎。

  其余七凶不在乎恢复过来的龙晴子也不在乎。于宏更不在意。

  比起枯禅区区一个鬼铃而已，死了就死了。

  枯禅的价值明显更高。

  在经历了诸多阴谋算计后，现在的枯禅总算开窍了，知道偷袭了。

  也不再如之前那么天真。

  此时他就站在于宏身边，手里没再搂着自己妻子的尸体，而是换了一身黑色道袍。毁容的面部戴了一张黄金人像面具，面具略微有些女性化赫然正是鬼铃的模样。

  “这一扇门关闭后，一切便终于能结束了么.？”他轻声问。

  “暂时结束了。”于宏点头。

  “只是这黑夜，为什么还不过去？明明被关了只剩最后一扇门。”不语道人在不远处疑惑出声。

  “或许等最后这扇门关闭，会慢慢散去。”于宏猜测。“不管怎么说，关门对我们是好事！”

  一票术士纷纷点头，此时都仰头望着天空中的全鹤真君。

  (本章完)

            
        
第403章 403万灵 一

            
            
            
              		第403章 403万灵 一
  众人稀稀疏疏的分散站在废墟中。

  不少建筑甚至被拦腰切断，彻底没了天花板，宛如露天的盒子。

  一道道黑烟不时从某个缝隙深处飘出来。

  所有人的视线都聚集在那最后一道灵灾大门上。只要关闭上灵灾，黑灾反而对于术士来说不算棘手。

  阴气天柱不断翻滚，旋转，涌动着。

  在全鹤的道道手印下，不断被限制，束缚。

  嗤！！

  刹那间，一颗黑珠子飞射而出，射入天柱。

  那是被封印的最初灵灾怪物，此时被精准的打进天柱内。

  无声无息间，天柱开始缓缓收缩，变细，肉眼可见的缩小。

  一分钟。

  两分钟.
  噗！
  最后一丝烟气彻底消失，天柱露出了最核心的一道暗红色被血肉攀爬包裹的怪异圆拱门。

  那门也在缓缓的关闭。

  三十多米高的门扉，开始发出咔咔的摩擦声。两扇门扉朝中心合拢。

  嘭！
  终于，门扉彻底闭合。

  整个万灵之门也彻底淡化，透明，消散在半空中。

  至此，整个紫和宫遗址上空，再没有半点灵灾气息。

  静.
  所有人都在这一刻安静下来。

  随即，数秒后。

  巨大的欢呼声响彻天地。

  全鹤欣慰的看着被关闭的万灵之门处，转头看向下方大地上的诸多术士。

  “幸不辱命！”

  她面上流露出温柔的微笑。

  “接下来，就只有黑灾的绝望之门了。”

  顿时间无论是灵盟还是灾害对策部的术士，在这一刻都陷入了喜悦之中。

  自从道脉出事，七凶盟放出黑灾灵灾后，世界便开始不断的往下滑落，朝着深渊的方向越来越快，越来越急的下滑。

  直到现在。

  全鹤真君横空出世，强行以一己之力，关闭一座座大门。

  可以说，她一人几乎拯救了这个即将滑入深渊的世界。

  “看来，接下来只要全鹤真君在世，这个世界应该能维持基本的安定，我差不多可以把另一边的人接过来了.”于宏此时脸上也露出了笑容。如果连这个办法也没用，全鹤真君也没法，那他就只能最后试着强化定天盘，但那般恐怖庞大的能量需求，根本不是短时间内能补全得了的，对于一个连强化药物都需要十多天的黑印来说，定天盘这等强度的宝物，大概率会需要极长时间才能强化到够用的标准。

  毕竟，那是需要九个全鹤迭加在一起升华后，才能得到的庞大能量。这和拿着个核弹空壳，直接强化出大当量的精神系核弹没什么区别。

  想到这里，于宏脸上也终于露出轻松的微笑。

  “好在，一切都结束了.”

  他望着天空中全鹤耀眼的身姿，感觉将其从老朽末年拯救出来，是他这辈子做出的最正确的决定。

  咔嚓。

  就在这时。

  忽然一声玻璃开裂的声音，响彻天空。

  在场所有精神力强到一定境界的术士，都听到了这道声音。

  “什么声音？”于宏眉头一蹙，环顾四周，却什么也没发现。

  忽地，他急忙抬起头，朝着全鹤方向看去。

  “小心！！”

  这一瞬，他瞳孔一缩，急声大吼。

  但一切已经来不及了。

  全鹤真君身后，刚刚被关闭的万灵之门，此时居然再度浮现轮廓。

  大门门扉浮现无数裂纹，然后，在全鹤回头的一瞬间，轰然破碎。

  嗤！！！
  一只黄金色大手，瞬间伸出大门，嘭的一下，精准的抓住全鹤身体。

  大手通体雕刻了无数符纹，宛如黄金打造，和之前的那只被隔断的黄铜大手如出一辙，只是形态更实体化，块头也更大。

  抓住全鹤后，大手倏然回缩，瞬间没入大门，消失不见。

  这一下的变故，让下方的术士们都镇住了，完全没来得及反应。

  太快了。

  那大手从出现，抓住全鹤，再到收缩返回，只花了不到一秒的时间。

  这个时间，这等距离，就算是于宏也来不及出手救援。

  轰！！

  就在这时，万灵之门内部传出一声震耳欲聋的鹤唳，但随即戛然而止，一切安静下来。

  此时的天空，一片空荡。

  阴暗的夜空中，刚刚还释放着明亮白光的全鹤真君，此时已经消失得无影无踪。

  在场术士都呆住了。
  
  不知道该如何反应，有人甚至还以为是自己眼花，低头揉眼。有人下意识的便开始往后撤退，拉开距离，随时准备逃跑。

  但更多的人，都盯紧了全鹤被抓走的方向。

  “怎.怎么可能！！？”金光道人面色僵硬，眼里满是不敢置信。“老师她老人家，实力通天彻地怎么怎么会！！？”

  嗤！
  一侧的枯禅和不语道人同时拔地而起，化为一红一白两道流光，飞向那扇万灵之门。

  于宏稍慢一点，同样一跃而起，朝万灵之门跳去。

  但三人都仿佛穿透了一道幻影般，直接从万灵之门中间穿了过去。

  三人从背后落地，再度回头望去。

  此时下方的其他术士才反应过来，纷纷释放术法，朝着万灵之门轰炸过去。

  一道道精神召唤虚体，火焰，寒冰，毒雾，光束等，密密麻麻朝万灵之门飞去。但全部都从中间一穿而过。

  “前辈！！”于宏浑身燃起紫红内力火焰，再度跃起，短暂滞空，悬浮在万灵之门前方。

  但他什么也没感受到。

  精神感知中这里只是一片虚无，什么也没有
  此时此刻，一股难言的慌乱，出现在了在场术士心底。

  全鹤真君的强大，在这段时间里已经彻底深入人心，那是彻底和其余人拉开一个大档次的恐怖实力。

  但在这时，连她，居然都被万灵之门内的那只黄金大手一把抓走.
  连她那样的盖世强者，都无力抵抗.
  那么他们
  “盟主！！快看天上！！”忽然青凰大吼道。

  于宏连忙抬头，朝更高处望去。

  嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！

  此时一阵阵细微的闷响，不断从高空中传递下来。

  一扇扇最初风格的古代华丽圆拱门，纷纷浮现，打开。那是他第一次看到过的万灵之门！
  五扇。

  十扇。

  二十扇。

  五十扇.
  甚至到了后面，于宏已经不去数有多少万灵之门了。

  他只看到，漫天的满眼的万灵之门，密密麻麻，几乎占满了整个视野。

  “到底.怎么回事！！？”他整个人都懵了。

  咔嚓。

  金色电光在天空中一闪而过，紧接着，电光越来越多，将一切照亮染成一片金色。

  万灵之门内，一片片金甲龙人蜂拥冲出，数万，数十万，甚至更多的金甲龙人全都是三眼形态。

  它们列成军阵，后方有彩镜道人背负金边圆光，坐镇指挥，一时间画着古朴符号的白色旌旗一道道朝着下方移动飞来。

  金色的灵灾大军，宛如海水浪潮，于万米高空之上，从天而降，轰然砸向下方大地。

  同时间。

  所有万灵之门中同时伸出一只只巨大金色手臂。

  密密麻麻的金色手臂尽数互握在一处，随即嘣的一下，炸碎化为无数金色光点。

  光点中一道身高百米的纯白全身铠甲巨人浮现而出，它手持三尖戟，头部燃起冲天白色火焰，悬浮在半空。

  铠甲巨人一出现，一圈圈磅礴的恐怖精神压力，朝着四面八方铺天盖地的宣泄而出。

  方圆十公里以内。

  整个大地都瞬间重重下沉一截，被压出一道巨大圆球状印记。

  下方大地上的术士们，连同建筑物一起，全部齐齐往下一沉。

  那恐怖的夸张精神压力，影响扭曲现实，化为超过一吨的实体重压，当场便将几个体质差一些的术士压得面色惨白，身上浮现灵光。

  少部分没掌握灵光秘术的术士，当场被压得跪倒在地，不断吐血，身体迅速变形，骨骼碎裂，血肉慢慢被压成一摊肉饼。

  “吾乃先灵万山仙将.”

  白色铠甲巨人头盔下亮起璀璨深邃的金色双目。

  “凡人啊万物终将凋零，唯仙独存！”

  高亢的巨大声波中。

  不语道人第一个反应过来，抓起身边道童转身就跑。

  于宏扫了眼万用表上的乱码一般数值，直接将其捏爆。

  这东西已经没用了，对方的精神数值超出了检测上限，起码过亿。

  连掌握了灵光的全鹤真君，都一声不吭被抓了进去。

  他当即不再犹豫，转身就跑。

  ‘这个世界.绝对不正常！’

  他早就感觉这个世界的术士们有问题，他们掌握的术法多是召唤天庭神意降临，但灵灾的后方似乎也是站着天庭的仙神。

  两者到底是不是一个体系？如果是，为何天庭的力量术士们频繁借用，却不会对这个世界造成威胁？

  每一次术士的借用，不就是一次次的打开的一扇小万灵之门么?
  他一直有这个疑惑。

  而现在看着那本该被彻底关闭的万灵之门，被如同儿戏的瞬间打开数百上千座，满天都是。

  他心中似乎明白了
  这个世界，或许是距离灵灾，太近了
  再想到之前灵灾们吞噬人类精神力产生的进化。这个世界，或许根本就是灵灾的狩猎场，每隔一段时间前来降临收割一次。所以才到处都是漏洞，所以才会轻而易举就能被龙晴子他们打开万灵之门。

  (本章完)

            
        
第404章 404万灵 二

            
            
            
              		第404章 404万灵 二

  于宏飞快在大地上狂奔逃离。

  一吨多的重压对别人来说很强，但对他来说如同毛毛雨。

  可关键是，他和对方相隔起码几千米，居然就能感受到这么强的重压，若是靠近了
  或许光时时刻刻感受到的重压，都有几十上百吨。

  那还打个屁！
  “全鹤前辈.”他心头此时依旧不相信，如此强悍的全鹤真君，居然会毫无反抗之力，便被压制抓住消失。

  “或许.她只是暂时被困住，还能逃脱出来。”于宏心中安慰道。

  但精神预警给出的强烈不安，让他明白，这个结果的可能性.太低。

  此时他回过头，一些跑得慢的术士，已经被金色三眼龙人的大军淹没吞噬。

  甚至九门门主之一的素零道姑，本就重伤，本就不善速度术法，此时绝望的被金色浪潮淹没。

  转眼便消失无影无踪，一群亲近的弟子师兄弟大叫着折身救人，也没来得及，跟着被一道淹没其中。

  若非这些龙人需要时时刻刻保持军阵，除开于宏之外，这些术士一个也逃不掉。

  但尽管如此，也有过半的术士没能及时逃离。当场被淹没撕碎。

  于宏感受到源源不断的灵光因为人死而流入自己体内。

  他忍不住回头看向天空。

  紫和宫遗址上方，天空已经凝聚出了大片灰雾。

  灰雾如同最初一般，迅速朝着四方蔓延，笼罩大地。

  回想起刚刚看到的万灵之门数量。

  于宏再没有丝毫迟疑。

  他明白。这个世界，完了。

  轰！
  紫红火焰再度在他身上爆燃而起，内力双重燃烧下他的速度狂飙到近四百码。

  每秒上百米的速度，让他几乎化为风，一路狂奔。

  十多分钟后。

  灾害长城。

  于宏第一个飞跃而过厚重黑色高墙。

  按下墙上的警报按钮。

  呜！！

  刺耳的紧急警报声迅速响起。

  一队队术士搭配军队士兵从休息处冲出来。

  各就各位。

  炮兵瞄准，校对。

  轰炸机起飞，导弹井自动打开，随时准备发射。

  术士们开始激荡道息，给所有武器附着术法。

  于宏无偿给出的三种特攻符箓被修改成阵法，在大量术士的联手激活下，将整个灾害长城黑色墙体，镀上一片莹白阵纹。

  此时后方的术士们才陆陆续续赶到，纷纷越过灾害长城，停下休息。

  有的直接不打算停，往更远处想跑，被于宏以灵光秘术按住。

  他亲自站在后方一座导弹发射井边上。

  此时驻扎这里的军方司令快步赶至，走到他身边。

  “正柔盟主，怎么回事！？不是说最后一扇万灵之门马上就要关闭了么！？为什么还会搞出这么大阵仗！？”

  “你在质问我么！？”于宏反问，目光看向对方。

  司令是个留着小胡子的中年光头男子，被眼神一逼浑身一僵，但还是硬顶着压力和于宏对视。

  “超自然方面是你们和灾害对策部在负责！我不问你问谁！？之前你们拍着胸口和我说，马上就能完结一切！现在到底是怎么回事！？为什么要按最高警戒按钮！？全鹤真君人呢！？”

  “真君.”于宏咬牙，回想起那漫天的万灵之门，几乎说不出话。

  司令见状，瞬间心头一凉，明白情况不妙。

  虽然他并非术士，但对全鹤在术士圈中的实力高度，还是有所了解。

  可现在，这位当世最强术士.居然也.
  “来了！”于宏忽地扭头，看向紫和宫方向。

  那里再度涌出的灰雾中，无穷的金色浪潮，一下冲出，朝着灾害长城轰然冲来。

  这一幕夸张的数量，让早已戒备等候的军队和术士们都惊呆了。

  但下一刻，所有人立马开始了轰炸。

  密密麻麻的炮击声同时化为一声响，震的地面一抖。

  数以千计的炮弹以数倍音速速度，轰然落入金色浪潮中。

  轰轰轰！！

  爆炸，火焰，源源不断阻挡着浪潮的靠近。

  于宏一跃跳进导弹井，落在导弹顶部，浑身灵光往上不要钱般的附着。

  对于无生命物体，灵光只能短暂附着一阵。所以他只能第一时间跑到这里来。

  一旁司令见状，二话不说，拿出对讲机下令点火。

  嗤！
  导弹下方，火焰亮起。

  整个发射井传出阵阵震动，轰鸣。

  随着火焰越来越亮，浓烟涌出。

  于宏跳到一侧井边，望着导弹逐渐升空，加速，倾斜，越来越高。

  “放心，它会升到最高，然后从天而降，加速到三十倍音速轰炸落下。这样的速度，单单冲击力，也是一个大杀器。”司令沉声道。

  于宏没有回话，只是转过身，望着紫和宫方向的金色浪潮。

  此时三眼龙人大军结阵放出一层淡金色透明屏障，挡住轰炸的炮火，炸弹，地雷。

  尽管不断有龙人被加料了的大范围爆炸撕碎，燃烧化为灰雾消散。但他们的数量太多了。

  一些军阵甚至还会短距离的集体瞬移，以此避开速度慢点的燃烧炮弹。
  
  震耳欲聋的轰炸和炮弹声，让于宏几乎听不到了其他任何的声响。

  他迅速回到城墙上，刚刚回归的术士们已经开始配合军队堵截涌来的巨大危险。

  “盟主.彩镜来了！！”青凰面色惨白的跑进过来，“想想办法！！”

  彩镜
  于宏沉默了。刚刚出现的那些彩镜道人，个个背负金色圆光，全都是完全体。

  他拿什么去打！？

  当初三头完全体彩镜就连全鹤都需要十五分钟才能彻底炼化。

  现在，那边岂止三头。

  “盟主！”不语道人也赶了过来。“接下来该如何是好？？”

  此时此刻面对这般恐怖场景，就算是他们这些老术士，也不知道如何是好了。

  对面的力量差距，太大了。他们根本看不到任何对抗的可能。

  唯一的希望，便是前来找仅次于全鹤的于宏，看看神秘的他，有什么好办法。

  “.”于宏默然。

  他能有什么办法？
  这种情况，就算是他立马能再获得一次开光灾大门的资格，也无济于事。

  灵灾的万灵之门太多了。

  见他沉默。

  不语道人等人似乎也明白了什么，面色越发苍白。

  远处一些才逃回来的术士，也转身悄悄逃离。

  咔嚓。

  一道金色闪电，在上空突然划过。

  唰！
  刹那间，五道彩镜道人的身影，凭空瞬移，出现在灾害长城上空。

  它们高高在上，百米的身形释放淡淡彩光，照耀周围，俯瞰一切。

  若有若无的仙音响起，威严而神圣的气息涌入长城上所有人的心中。

  “完了！！”于宏看到他们的一瞬，便明白，其他人的一切抵抗，都已经毫无意义.这里只有他！
  没有丝毫犹豫，他浑身爆发紫红内力火焰，体型膨胀变大，无数细丝在身后编织出半身巨人像，然后踏地，冲天而起。

  ‘奔雷！’

  ‘五式！’

  他身体化为一道紫红流星，眨眼冲撞到一道彩镜道人身前。

  一腿横踢！
  轰！！

  这一脚重重轰在彩镜道人腰部侧面，但被一层淡金色半透明屏障挡住。

  两股同样庞大的恐怖力量，疯狂对抗消耗着。

  但不等于宏持续出力，一侧的其余彩镜道人，同时对着他伸出手指一点。

  “月神余脉.忤逆者，死！！”浩荡的仙音中，彩镜道人们发出如同审判的低吼。

  嗡！
  四道指尖发出的彩光瞬移出现在于宏身旁，瞬间将其包裹进去。

  一秒后。

  嗤嗤嗤！！

  彩光爆破，散开，于宏浑身金色电弧夹杂银色灵光一片乱响，硬生生扛住彩光侵蚀。

  “杀！！！”他狰狞怒吼，右腿从上往下，战斧般劈斩。

  轰隆！！
  面前的彩镜道人被这一腿正中脖颈，头上的彩光也被打得掉出彩色光屑。

  下一瞬，它宛如流星般被砸得飞向远处，重重落地。

  嘭！
  地面震动，但不到一秒，这头彩镜道人便瞬移重新出现，一指点在于宏身后背部。

  彩光大作，于宏再一次被更刺目的光芒包裹住。

  一秒后，他身上神性电光和银色灵光同样剧烈消耗，硬生生挡住彩光。

  正当他想要反击时。

  其余彩镜道人同时闪现，将他包围在正中，似乎结出阵法，手中迅速结印。

  道道彩光化为丝线，飞速缠绕在于宏身上。

  恐怖的精神重压，在这一刻狂暴飙升。

  轰！！

  下一秒，于宏瞬间感觉自己体重重了十倍！
  他身体一沉，全身肌肉骨骼内脏，全部都开始承受巨大内压。

  第二秒。

  他此时的体重再一次增加十倍！！

  两次十倍迭加，直接飙升至原本的体重上百倍。

  他如今本就体重高达半吨，一下飙升上百倍，全身负荷顿时爆表。

  再下一秒，周围彩光丝线再度开始提升增幅。

  于宏动弹不得，浑身内力燃烧，神性灵光疯狂挣扎着，试图脱离丝线束缚。

  若是再来一次，他恐怕不得不召回灵光，变身完全体！

  “我来！！”忽地一道冰冷声响从下方传来。

  磅礴的暗红火焰冲天而起，一尊面容模糊，身穿尖刺黑甲的魁梧身影，背负一轮黑日，急速靠近，两剑砍在两尊彩镜道人身上。

  这一下力量虽不足以让彩镜道人受伤，但却干扰了它们释放的阵法，让彩色丝线断了一些。

  枯禅自己则被一彩镜道人随手一指，当场护身火焰炸散，赤霄剑再度浮现裂纹，倒飞出去，撞进一栋小楼里，生死不知。

  于宏趁机挣脱而出，一腿轰然抽中一名彩镜道人头部。

  噗的一下，彩色光点飞溅炸碎。

  这头彩镜道人当场被踢得气息一暗，被内力气息侵蚀，受伤横飞出去。

  (本章完)

            
        
第405章 405万灵 三

            
            
            
              第405章 405万灵 三

  于宏坠落下地，身上内力一震，散去体重增幅的重压。

  金光道人等术士顶尖高手，此时也纷纷远程释放术法支援。一道道各色灵域急速展开，升空拼命。

  但此时，一切已经没办法了。

  三眼龙人数量太多了，已经开始瞬移进入长城内，展开屠杀。

  没有术士能抵挡住它们的瞬移刺杀。灵域也只能勉强包裹住个位数，更多的在源源不绝的疯狂涌入。

  就算是灵光加强防护，也顶多多撑几下，此时已经有一道道灵光宛如被砸碎的鸡蛋，纷纷破裂。

  术士们无法挡住，更不用说普通人。

  每一秒，都有灵光飞射汇入于宏体内。

  他身上灵光的颜色，渐渐压过了其他一切色彩，整个人沐浴在刺目银色中。

  “杀！！”

  他再度拔地而起，冲向彩镜道人，但却冲了个空，对方直接瞬移，压根不和他打。他们正面对决已经无法单对单扛住此时的于宏，大量增幅的灵光飞快强化着于宏的各方面素质。

  五道彩镜道人分散阵型，拉开距离，飞速在周围闪现，再一次准备结阵释放彩色丝线。

  而更远处，那道纯白铠甲的巨大人形，正身缠白色飘带，头部燃烧刺目白色火焰，朝这里缓缓飘来。

  他每移动一点距离，以他为中心，周围十公里仿佛成了他独有的重压领域。

  所到之处，大地塌陷，被压出一道清晰凹痕。所有活物，树木，石头，纷纷被压得粉碎。

  于宏这边死亡的灵盟人数越来越多。

  越来越多的灵光飞射而起，融入他体内。

  再一次，一丝丝来自终极太阳的力量，在他身后若隐若现。

  随着灵光的不断加强他的力量，速度，体质，防御，都在飞速再度拔升。

  之前还试图以阵法锁定他的彩镜道人，此时再也无法缠住他，而是反向被他一次次突袭，打得节节败退。

  他们的瞬移并非毫无征兆，而是之前会有一个小小的单手结印动作，就是这点迟滞，在近距离的厮杀下，被于宏抓住，闪电般突袭，将一个个彩镜道人打得彩光飞散。

  轰！！

  终于，一头彩镜道人身后圆光破碎，整个人被一拳打爆头部彩光，瞬间消散。

  但下一秒。不远处灰雾大量凝聚从中再一次浮现出彩镜道人的身影。

  它居然又重生了！！

  于宏此时才终于明白，为何全鹤会选择封印会选择阵法
  此时此刻，远处的仙将正在逼近。

  下方数万的术士和军队每时每刻都有人死去。

  明明灵光还在飞速增幅自身的全方位素质，可于宏却看不到半点希望。

  “杀！！”身后小楼中，大部分术士高手都跑了。唯有枯禅，却再一次手握赤霄剑，满脸是血冲出来。

  他双目一片暗红，混身包裹着暗红火焰。身上道息节节拔升，结合银色灵光丝线，居然比之前强出一大截。

  显然这家伙也是天才，在得全鹤的指点后，短短时间便将灵光的运用提升到了另一个层次，将其融合提升了自己的术法威力。

  望着远处逼近的仙将，感受着下方几乎被淹没大半的灾害长城，于宏咬牙，任由身体落地，脚下一踏，朝着枯禅方向冲去，一把将其抓住。

  “别杀了，走！”

  他怒喝一声，带着人朝着长城后方空地扑去。

  以他此时被灵光大幅度增幅的速度，已经逼近了一秒两百米。

  这是接近七百码的恐怖速度。

  也是接近音速的程度，空气在他眼前几乎化为粘稠的泥浆。

  转眼间，身侧景物化为虚影，前方乱七八糟各种东西被撞穿，他几下便带着人冲出数公里之外。

  彩镜道人们发现人不见后，对他不再感兴趣，而是急切的开始大肆吞噬下方人类飘起的精神力光点。

  于宏狂奔着，精神力感应着身后长城上所剩无几的活人气息，终究闭上眼，抓着吐血的枯禅极速狂飙，朝苔州方向返回。

  但还在半路上。

  黑夜般的天空，忽地又有灰雾慢慢散开。

  一道道洁白流星，从天而降，斜斜朝着大地坠落而下。

  地面开始颤抖起来。

  不是爆炸引起的简单颤抖，而是极其剧烈的摇晃。

  咔.
  大地开始分裂，露出一道道宛如巨大蜈蚣般的裂纹沟壑。

  于宏猛地回头。

  看到灾害长城位置处，那白色铠甲仙将，单手高举一道由白色电光组成的巨大长矛。

  已经往地面狠狠砸出。

  长矛化为笔直光柱，轰然落地，刺入大地，抵达不知道多深的位置。

  白光柱源源不断的涌入大地，其周围的建筑，地形，统统被地面激荡起的波纹震碎，变形，化为统一的细碎平地。
  
  此时两颗白色洲际导弹，清晰可见的从天而降，正好命中半空中的白甲仙将。

  嗤！
  刺目的光，瞬间爆开，化为两轮迭加在一起的小太阳。

  周围的黑夜直接被驱散，照亮。

  一切仿佛回到的白昼。

  但那光，居然只持续了不到一秒，便猛然一暗。

  于宏再睁眼望去，正好看到那仙将身上的白色飘带自动飞出，将两团小太阳核爆完全包裹住，封锁了所有光和热。

  飘带剧烈鼓动着，表面浮现裂纹，但终究没有损坏，僵持了数秒，一切便彻底平息下来。

  “.！！”于宏看到这里，心中已经彻底不报任何希望了。

  转过头闷头狂奔。

  “我们走了！灾害长城那边的人，怎么办！？”枯禅被他抓着跑，居然还有精神说话。

  “灾害长城那边，已经没有活人了。”于宏沉声回答。

  那般夸张的金色浪潮，在他被彩镜道人们缠住时，下方便已经没有希望了。

  普通人，才是这些灵灾们真正的狩猎对象。

  枯禅无言以对，不再说话。

  两人疯狂赶路，一路上，不断遇到天空洞开的一扇扇万灵之门。

  一些明明是荒芜的野地上空，居然也会随机的出现大门。

  很显然，灵灾对这个世界的侵蚀，并非一时半会便开始的。

  能一瞬间打开这么多门，隐患，早就埋伏了多年。

  于宏中途遇到一起逃难开车的灵盟术士，也不断出手救下众人。

  好在这次最终观礼去的要么是顶尖高手，要么是阅历经验丰富的老滑头，看到不对，跑得贼快。

  有人直接飞机转车，前期速度比于宏还快。

  一个多小时后，苔州临时指挥部。

  嘭！
  指挥大厅大门被撞开。

  于宏当头第一个走进来，微微喘息，身后跟着羽痕羽墨，青凰，不语等人。

  他们一进门，便吸引了里面所有术士中层的视线。

  “消息大家都知道了，现在时间紧急，我们没有退路了。”于宏站到讲台上，传音道。

  “那头后面出来的仙将一击似乎激发了大地震动，我回来时到处都在地震，大地开裂。天空也有稀稀疏疏的万灵之门开启，一道道流星飞落，里面夹杂的全是怪物，估计更高处也有万灵之门大开了，所以才会怪物从高空坠落，化为流星。”

  于宏环顾众人。

  九门众人，还剩四个，金光道人等三人倒是都在，只是受了点伤。

  龙晴子虚弱的靠在墙边，他恢复了肉身，修为在灵光的辅助下，才恢复没几天，便被拉去填线厮杀，刚刚碰巧第一时间便被金色浪潮撞中，当场重伤。

  整个七凶盟里，去填线的只有他一个人活了下来。

  其余人全部因为太过靠前，而被瞬间吞噬。

  “盟主，真的，没有一点希望了么！？”耀辰道人往前一步，盯着于宏。

  “.集思广益，或许你们有，这也是我让大家聚到一起的原因。”于宏回答。

  他很清楚，苔州也挡不住那金色浪潮，也挡不住那先灵万山仙将
  一切抵抗，只是无力的拖延时间，仅此而已。

  “针对这种特殊情况，现在，唯有一个办法！”诸多术士中，反倒是羽痕道人这个小透明，此时出声肃然道。

  “师伯！？”于宏惊讶的看向羽痕。

  在场诸多术士中，羽痕如今的实力几乎是最低微的，但实力似乎并不代表意志。

  他此时眼里居然还没失去希望，居然还有办法？反倒是其余高级术士已经有些失去了冷静。

  “为今之计，只有先避开锋芒，躲为上计！”羽痕迅速道。

  “但他们速度太快了，结阵蔓延，我估计还有半个多小时就能抵达这里。来不及了！”于宏迅速道。

  “台州各处的地下防核设施都可以容纳人，现在马上警告拉响，能救多少是多少！”羽痕道。

  “但之后呢？防核设施进去后，然后被灵灾堵着杀！？”龙晴子嘲讽道。

  “留点人引开殿后就是。其余人躲起来，隐藏自身，赌一把。现在也没别的选择。”于宏看了他一眼。

  龙晴子顿时浑身一抖，不说话了。他面色难看至极，已经明白，在场谁才会被拉去殿后了。

  “我们早就在防核设施进出口布置了多层的隐蔽阵法。就是为了防止这一天的到来，没想到”羽痕叹气道。

  他只是因为过度惯于算计，喜欢凡事都做几套预备方案，才顺道下令的布置。

  却没想到，如今居然用上了。

  (本章完)

            
        
第406章 406万灵 四

            
            
            
              第406章 406万灵 四

  “马上执行，能救多少人是多少。”亚松官方方面的指挥代表，站起身当机立断，拍板下令。

  普通人方面，由他做决策。而术士这边，则是看向于宏。

  “还有二十六分钟，这是我估计的大概时间，不排除那仙将和彩镜道人会突然不断瞬移，朝这里快速靠近。”于宏道，“所有人，马上引导民众避难！！”

  “龙晴子，若有灵灾大军侵袭，你负责拖延时间。”他看向龙晴子。

  “.是！”龙晴子咬牙，只能低头。

  “开始吧。诸位。”于宏不再多话。

  转身离开指挥大厅。

  外面不断有飞机腾空起飞，朝着远处离开。

  很显然是那些提前得到消息后的高官豪商。

  但这些飞机也有几架在半空中便被飞霞的流星撞上，当场爆开。

  这些流星并非直线，而是可以自由弯曲，移动，里面包裹着一群群三眼金甲龙人，仿佛一艘艘从天而降的星际战舰。

  于宏走出指挥厅，第一时间，便找到师傅羽墨，让他收拾东西去道观集合。

  然后是灵盟的高层，青凰，剩下的九门门主，金光道人等三者。

  再加上程舒等各种术士一一通知到位。

  十多分钟后，清尘观内接到通知的人，九成都到齐了。

  “枯禅呢！？”于宏进到院落里，却发现枯禅不在。

  他是天师级的顶级天才，自创道法甚至能直接吞噬低等级的灵灾补全自身，以战养战。

  这样天赋的绝顶高手，他自然希望其不会随便身殒。

  “他和龙晴子一道去了，说是不想临阵脱逃。”连云子叹息道。

  “随他吧。”于宏无言以对，就算是掌握了灵光，他也没法强令一个已经不怕死的人。

  “他全家都死在灵灾手中，而且他和我们不一样，如果隐藏得当以战养战，确实比躲起来更好。”不语道人道。

  “好。”于宏不再废话，扫视在场众人。

  连云子三人在，四门门主和亲近弟子，加起来有十多人。

  清尘观这边一群老道和弟子加起来，有足足四十多人。

  然后是程舒等灵光盟老人，有三十多人。

  这些全部加起来，一共接近百人。便是短时间内这个世界亚松地区残留的术士精华。

  “这里，已经没有任何希望了.”于宏挥手释放术式，封锁整个道观，防止声音外传。

  “我有个选择，可以带你们离开这里，前往一个温度极低，但相对稍微比这里安全点的地方，你们谁愿意一道来！？”他沉声道。

  “安全？如今还有这样的地方！？”不语道人质疑问。

  “我没法带走太多人所以，只有在场的你们有选择权，去还是不去，你们有两分钟考虑。”于宏没有理会质疑，继续说道。

  “.”

  众人一下安静下来，看到于宏认真的面容，没人会觉得他是在开玩笑。

  这种紧要关头，身为灵盟盟主，他应该很清楚不是开玩笑的时候，所以这个退路，这个所谓相对安全的地方，大概率是真的存在。

  “不能多带点人？”羽痕沉声问。

  “.”于宏摇头。

  他的黑船就那么点大，能容纳的空间极其有限。

  一阵难言的沉默。

  所有人都认真思索起这个选择。

  是跟随大家躲进地下防核设施，还是和盟主一起，去一个完全未知的所谓安全之地。

  不多时。

  于宏开口道。

  “不愿意的，现在可以出去了。”

  默默的，诸多九门之人走了出去，这几位活下来的门主，包括不语道人在内，都对于宏没有那么大的信任度，与其跟着他一起乱赌，不如抓住自己看得见的东西。

  为首的不语道人，朝于宏抱拳一礼，便无声的带人离开了。

  这十多人一去，连云子三人也跟着动身，离开。

  “我大概能猜到盟主你说的安全之地是什么，但我们还不到时候去，若是我们都走了，万一老师突围出来，千辛万苦没人接引，那可就太糟了。”金光道人面容坚毅，朝着于宏抱拳一礼，和耀辰道人连云子，三人一道离开道观。

  顿时，在场中只剩下清尘观一系，和最初的灵盟成员程舒等人。

  顶尖高手，都选择了留下。

  于宏没有挽留，他能从精神感应中，察觉到，这些留下的人，心中都隐隐带有了一丝死意。

  他们或许是羁绊在身，或许是因为仇恨，或许是因为疲惫都不愿逃避下去。

  这群人已经连死也不怕了，自然更不在意他所谓的灵光威胁。

  但对方的话却提醒了他，还有全鹤的最大一股灵光没有回归，是被天庭隔离锁住了？还是全鹤并没死？只是暂时被困了！？

  这想法让他心头不由得也升起一丝淡淡希望。
  
  望着最后一个连云子离开的背影，道观道门缓缓关闭。

  “现在，没人再离开了？”于宏扫视在场众人。“那么释放灵光，保护好自己。跟我来！”

  他率先转身，朝着自己修行闭关的房间走去，不多时，便从打开的房门进了去。

  羽痕，羽墨等老道点头，纷纷鼓起身上灵光，跟随进入。

  程舒等人也面容坚定的释放银光，跟了上去。

  剩下的七十多人陆陆续续，排成长队，鱼贯进入房间。

  奇异的是，所有人才进入房间，便被置身入一片深沉黑雾中。

  “这是.黑灾迷雾！？”最前面的青凰反应过来，认出情况。

  他很早便投诚，加上一直勤勤恳恳付出，早已被认为是灵盟之人高层。

  和他一起的，居然还有赵井谭这老滑头。

  他居然也没走。

  “确实是黑灾的迷雾.”赵井谭一边打量感知周围，一边低声道。

  他随手抓过一缕雾气，仔细感受观察。

  同为七凶级别的顶尖术士，他也是和九门门主差不多水准的绝顶高手，自然有自己的一套分辨方法。

  “别担心，跟我来就是。”前面的于宏还在黑雾中前行，周围房间里的摆设，早已彻底模糊，被黑雾遮掩，消失。

  明明知道是一个不大的小卧室房间里，他们一行人却仿佛感觉在空旷无比的浓雾平原上前进，有种诡异的荒谬感。

  不多时，前方渐渐传来河流声响。

  众人定睛一看，前方居然出现了一条漆黑河流，河上架着一个石头木质混搭建造的简陋码头。

  于宏此时已经走上了小码头的木桥，朝着更深处黑雾走去。

  众人脚步多少有些迟疑。但前面的于宏似乎早有预料，自己身上也亮起了浓郁银色灵光。宛如灯塔，指引众人。

  这道光，顿时让众人安定了许多。

  那明亮的银光，也将周围的黑雾穿透了不少，不再有之前那么浓郁的诡异感。

  很快，于宏前方浮现出一艘停靠在岸边的硕大黑色船只。

  船是那种远古时代的老旧型号木船，还有着木头桅杆，船帆。

  于宏一跃而上，跳上黑船，从上方船舷丢下来一架软梯。

  后面的众人跟着顺着软梯慢慢爬上黑船。

  上船后，羽墨摸了摸船舷边，湿冷而滑腻的手感让他头皮有点发麻，再站在船边，往下看着船外那涌动的黑色河水，河水里似乎有诡异而危险的影子，在透过水流注视着他们。

  吱嘎。

  人很快上完，黑船微微一震，第一次发出满载的负重杂音。

  然后自动离开码头，顺着黑色河流，缓缓驶入黑雾深处。

  “这艘船，似乎全都是用黑灾的怪物遗留物打造的！”忽然赵井谭惊呼道。

  他蹲在甲板上，正用手轻轻敲击地面，倾听回响。

  “按照灵盟的最新划分，这甲板，是用至少噩梦级强度黑灾怪物骨骼，打磨而成我用过这种材料。”

  “噩梦级，对标灵灾，应该是哪一级怪物？”羽痕老道问。

  “彩镜道人，单个便差不多是噩梦级。这个类别我研究过，跨度很广，从普通的三眼龙人，到不完全体彩镜，再到完全体彩镜，中间的道息强度差距，本身便有数十倍之多。”赵井谭解释道。

  他很清楚的认识到，自己在这船上众人里，估计地位最低。最不值得信任，所以此时和羽痕羽墨老道打好关系，是他的第一要务。

  “彩镜啊”众人闻言，都是心头剧震。

  再去看自己脚下的黑色甲板，顿时感觉这脏兮兮的甲板处处都透着神秘和危险。

  “这艘船，原本是个普通船主私人所有，后来被一方大势力，改造成了能在黑灾中航行的特殊船只，所以大家不要惊慌，我们现在是安全.”

  于宏站在船头，回首朝大家解释。

  只是话没说完，他身后大片黑雾纷纷散开，半空中无声浮现出一头戴金冠的巨大白袍道人。

  道人单脸便有半个黑船那么大，他从黑雾中浮现而出，铁青色的面孔毫无表情，双眼里燃烧着两朵金色火光，注视着船上众人。

  于宏发现不对，看到众人震撼惊愕的表情，猛地转身。

  “munaendiyasangluo”

  巨大道人面孔开始念诵未知口诀真言。

  其口鼻中迅速喷出大片灰色雾气，强行冲入黑雾中，将黑船团团包围。

  一股堪比完全体彩镜道人的恐怖精神压迫，轰然下落，狠狠砸在船上众人身上。

  咔嚓。

  黑船船体开始浮现细微裂纹。一些老旧腐朽的地方，不断往下掉落着碎屑。

  整个船只也开始缓慢的往内渗水。

  “这又是什么灵灾！！？”青凰面色惨白，顶起灵光，艰难朝前方望去。

  (本章完)

            
        
第407章 407希望 一

            
            
            
              第407章 407希望 一
  大片黑雾灰雾交织抵消着，那金冠道人口鼻疯狂涌出灰雾，对抗黑雾。

  而船头的于宏则浑身燃烧紫红火焰，硬生生挡住大半的精神压迫。

  也让后方的众人轻松了许多。

  “结阵！！”青凰一声大喝。

  众人纷纷寻找阵位，取出便携式阵盘，往地上一按。

  嗡！
  一圈圈银色灵光结合道息环绕众人，形成一道硕大阴阳图。

  阴阳图一起将前面的于宏也覆盖进去，也彻底挡住了来自前面的巨大压迫。

  “船在漏水！！”赵井谭大声道。

  “找东西堵上！！”于宏大吼，浑身道息和灵光疯狂注入阵法。

  顿时将阵法一下扩大了不少，宛如一层巨大雨衣，将整个黑船包裹进去。

  他的道息不多，也就是比青凰强些，不如赵井谭。但他的灵光多。

  迅速的，黑船漏水得到缓解，船身也稳定下来，自行转向，绕开那金冠道人头颅，朝其他地方驶去。

  还好那道人没再追击，只是停在远处，遥遥看着他们离开。

  但下一秒。

  一只纯金色的大手从天而降，穿透黑雾，朝着黑船一把抓来。

  那大手张开就几乎将整个黑船上空彻底笼罩，长宽光目测便已经超过了百米之巨。

  显然并非之前那金冠道人所为，而是另一个不知名的恐怖灵灾怪物。

  一时间，黑雾被强行挤开，属于灵灾的灰雾侵入，阵阵仙音传入众人耳中。

  极远处仿佛有人在高歌吟唱。

  “道成金仙法栽莲，万事由吾不由天！”

  “这特么是金仙！！？？”于宏仰头顶住阵法，透过光晕看去。这简直颠覆了他心中仙神传说中属于金仙的印象。

  只见那黄金大手和之前抓全鹤的那只并不相同，气息弱小很多但一样透着一股不可摧毁，不朽坚固的精神暗示。

  那黄金大手掌心，雕刻着大量仙神下凡，万民供奉的彩图。

  只是这些彩图伴随着大手的靠近也开始动了起来，图里的万民纷纷化为白骨，身上飞出白色光芒，融入仙神身上。

  然后仙神体表纷纷浮现出密密麻麻无数宛如水疱般的人脸，那似乎全是他们吞噬的万民。

  于宏疯狂释放着体内的无限太灵功内力，但和对方的庞大压迫比起来，他释放的内力速度太慢太慢。

  以至于包裹黑船的阵法逐渐开始变形，再度开裂外层船皮也在不断往下掉落。

  咔嚓。

  阵法形成的银色阴阳图浮现裂纹。

  终于，两息后。

  船上术士一齐吐血，阵法轰然炸碎。

  那大手笔直抓在黑船船体上。

  于宏终于按捺不住，全身银光大作，即将彻底召回所有灵光。

  但.
  昂！！！
  就在这时，黑船内部豁然响起一声巨大低沉的恐怖怒吼。

  整个船身狠狠一僵，背后黑雾翻滚涌动，凝聚成一头阿格里斯模样的百米庞大龙蜥。

  只是相比阿格里斯，这头龙蜥完全由黑雾组成，其体型堪比面前的金冠道人。

  它才一出现，浑身便释放刺目金光，化为一尊浑身金色的夸张巨像，一爪朝着金色大手拍去。

  金色大手松开一时半会捏不碎的黑船，抬手朝着巨大金色龙蜥抓去。

  轰！！

  巨手对巨爪，两道庞然巨物在黑船上空正面碰撞。

  黑河被激荡起巨大波浪，黑船在其中摇摇晃晃，不断掉渣，却就是撑着不碎。

  一股莫名的力量，强行将黑船啮合在一起。

  “那是.阿格里斯的本体投射！？”于宏匍匐再剧烈摇晃的甲板上，抬头看了眼那金色巨大龙蜥，心中猜出对方身份。

  阿格里斯是看守黑船历代船主的典狱长，其背后必定和黑船有千丝万缕的关系。

  嘶。

  于宏全力灌注内力进脚下黑船，近乎奢侈的大量燃烧内力，带动黑船加速，朝着黑雾深处驶去。

  身后阿格里斯和黄金巨手的厮杀，很快便被抛在脑后。

  黑河汹涌澎湃，之前的航行，从来没有过像今天这样激烈。

  随着距离越来越远，渐渐的，身后的一次次巨大碰撞，开始消失。

  数分钟后。

  众人才敢艰难起身，急忙各自服药疗伤。

  又过了两分钟。

  气温越来越冷。

  “快到了！大家赶紧穿衣服，这边零下几十度，稍不注意就会出事！”

  于宏急忙提醒。

  “船舱里有准备好的棉服，各个型号的都有，大家自己拿！”

  一行术士动作极快，知道现在不是磨蹭的时候，不过两分钟便纷纷套上衣服。

  经历了刚刚的巨大动乱后，众人此时冷静下来，才发现，人群里少了好些人。

  清尘观中不少实力低弱的术士，还有普通人，都在刚刚的剧烈冲突中被摇晃甩入外面黑河。

  灵盟里也有不少人被甩了出去。

  于宏此时清晰感应到，细细的一丝丝灵光开始飞速回归身体。
  
  这意味着，这些被甩出去的人，已经死了。

  他站在船头处，面色难看的回头望着剩下的术士。

  剩下的基本就只是好手了。之前七十多人，现在还剩一半左右。

  唯一值得庆幸的，是羽墨师傅等人还在，不见的被甩出去的都是他们的道童，弟子，亲属，还有部分灵盟低层次成员。

  噗。

  终于，黑船缓缓靠岸，停了下来。

  船头前方，黑雾散开，露出安全屋山洞外营地的景色。

  大阵依旧在光灾污染的范围里，覆盖维护出了一小块区域。

  于宏一马当先，跳下船头，带着三十多人一起，陆陆续续进入营地范围。

  骤降的巨大温差，让在场所有人都面色剧变，身上都被激发起了银色灵光，抵御寒冷。

  “这里是我曾经生活的地方，大家先暂时在这里安顿下。”

  于宏带路，绕过源源不断释放着怪物的光灾终极之门，来到山洞门前。

  风火屠灵阵稳定运转着，释放淡淡银色光幕，挡住外面更加恶劣的环境。

  于宏抵达时，阵法内，那个神秘的张开静，正弓着身体在雪地上种菜，也不知道什么菜能在这么低温下存活。

  听到动静，她起身回头朝营地内望去。

  顿时面色一滞。

  足足三十多人全部裹着厚厚的黑色棉服，突兀的从山洞背后绕了出来，一起站在山洞前面的营地里。

  终极之门的光亮照亮他们，也让张开静对于宏越发好奇。之前还一个人也没，现在一来就来这么多。

  “这地方”赵井谭对着地上吐了口口水。

  那口水还在半空便凝聚成了冰，砸碎在地。

  所有术士进到阵法营地内，都有点懵。

  这里四周一片明亮，全是白光，却看不见太阳。

  周围一圈全是高三米以上的宽大厚重金属墙。一头头黑色龙蜥，在墙头顶着银光不断巡逻，缓慢来回走动。

  除开温度太低，这里毫无疑问是个很安全的地方。

  于宏来不及管他们，丢给众人一批吃喝，然后让他们自行动手搭建防寒小屋。

  很快，于宏再度坐上黑船，返回开始接第二批人。

  他得尽可能的多接高手出来，众人合力，未来的路也必定能走更好更快。

  术士特别是顶级术士，是任何地方都稀有的强大中坚。

  十多分钟后，又是一船人被拉了回来，这一次没再遇到怪物拦路，一切顺利得让他都有些不敢相信。

  这一次拉过来的，主要是灵盟清尘观的另一部分成员。

  第三次。

  于宏再度前往，但
  *
  *
  *
  苔州。

  咔嚓。

  黑雾从房间里涌出，于宏从中一跃而出，半跪在地，起身冲出房间，看向周围。

  “剩下的人.!”他话才说了一半便戛然而止，安静下来。

  因为房间外，入目之处，全是尸体。

  穿道袍的，穿便服的，密密麻麻堆积在一起。

  鲜血汇聚成溪流，潺潺从院子边缘的排水沟流入地下。

  大殿正中，天尊神像歪倒在一侧，身体断开。

  一名不知道哪来的僧人盘膝坐地，低头面对神像，身下满是干掉的暗红血水。

  于宏沉默的走动着，他已经认出来了。

  这些是上次回来，还在忙碌调派力量抵抗的灵盟清尘观成员，此时他们，已经彻底没了动静。

  道观四周不少地方都崩塌了，地面残留着一处处焦黑。显然在他第二次离开后，便已经有灵灾攻入了这里。

  他留下的龙蜥已经早就没了动静，这些焦黑很可能就是龙蜥喷火所留。

  深吸一口气，于宏身体从半开的道观大门冲出去。

  外面大街上，同样也是一片灰雾笼罩。

  无数类似祈祷，诵读道经的声音，若隐若现，从远处飘来。

  街面上能看到的距离只有十多米。

  这十多米内，墙壁断裂，地面凹陷，到处散落着脏兮兮的衣物和鞋子，人却不见踪影。

  几辆相撞的车子堵住了道观门前，里面的人早已没了气息。

  于宏深吸一口气，正要继续探查。

  忽地天空扫过一层巨大的恐怖威压。

  呼！
  强悍的压迫力，眨眼便将周围仅存的几座建筑轰然压塌。

  一时间灰雾中尘土飞扬，碎石溅射，下一秒一切便又被彻底镇压。

  于宏极度收敛气息，等那压迫离开后，才直接前往临时指挥部那边。

  数分钟后，他来到临时指挥部大楼前，之前的大楼，现在只剩下三分之一，就像被硬生生压扁的纸盒子，整个大楼呈现出一种诡异的扭曲。

  黑色的墙体表面满是一块块裸露出的水泥灰。

  不用看，里面被压扁成这样，铁定没活人了。

  (本章完)

            
        
第408章 408希望 二

            
            
            
              第408章 408希望 二

  于宏心情越发沉重。

  他小心翼翼的在城区转了一圈。

  整个苔州城区，之前建立的安全区，此时已经彻底沦陷，垮塌。

  没有看到任何一个活人。也没看到一个灵灾黑灾怪物。

  或许所有怪物都被吸引到人更多的其他地方去了。

  半小时后。

  他在一处废墟边缘，站到高处，最后望了眼这个曾经充满希望的世界.
  ‘或许，从一开始，定天盘便只是一个美好的幻觉’

  于宏现在回想起来，灵灾对这个世界的侵蚀太深了，随意一个术士都能轻松召唤天庭内的神意下凡，难道说，随便一个术士都拥有打破空间通讯的能力？
  那明显不可能。

  “希望，还有回来的时候.”

  于宏抬起头，望着数道缓缓在灰雾中凝聚，浮现的万灵之门。

  回想起全鹤真君出世时，所有人眼中流露出的巨大希望。

  那即将成功时的放松，喜悦。

  “都是骗人的这世界，早就没希望了。”

  他低声喃喃着。

  重新回到清尘观，他找了一块已经被压得结实无比的黑色地面，用手指深深刺入，书写留言。

  ‘我还会回来，全鹤前辈，若见此言务必保重自己。若有有缘人见此，请前往周边躲好，并在此留下藏地，待我回来时联系。坚持住，希望，会有的.活下去才有可能看到希望。’

  他不知道该刻什么，甚至很可能，这些话也要不了多久就会被灵灾破坏掉。

  但他能做的不多.
  刻完字，没有再去其他地方，也没去寻找其余人。

  于宏重新回到道观大殿内。

  看了眼那不认识的僧人尸体，叹息一声，身后黑雾涌出，黑河水声传来。

  他转过身，朝着黑船走去。

  噗。

  忽地一声轻响传来。

  于宏急忙循声望去，正好看到一道浑身是血的人影，提着把短剑走进道观侧门。

  人影身上还若隐若现的闪耀着灵光，他走的很慢，一步，一步，脚下还在不断滴着鲜血。

  “枯禅！”于宏心头一喜，这家伙居然回来了！

  他迅速上前，浑身灵光蔓延过去，灌入枯禅身上，帮其强化身上恢复力。

  就在这时，一大片的灵光轰然涌入于宏体内。

  他此时身后大量灵光汇聚，甚至开始浮现出一道银色旋涡，缓慢转动，仿佛要凝聚出什么。

  突如其来的灵光回归，让于宏面上一沉。

  这个强度，又有一大片灵光修行者陨灭。

  密密麻麻的细碎灵光丝线，不断链接后又断开。

  这代表每一次的灵光回归，都量不大，但数却极多。

  于宏一把扶住枯禅，将其单手夹在胳膊下，一起走进黑雾。

  走在木桥上，即将上船时，忽然，于宏心血来潮，回过头，看了一眼清尘观方向。

  这一看，却让他直接僵在了原地。

  整个清尘观所在的区域，从黑雾里看去时，竟然空间中布满了密密麻麻黑色裂缝。

  咔。

  随着时间推移，这些黑色裂缝，居然还在进一步的扩大。

  裂缝内部深处，隐隐能看到有灰色雾气涌出，以及属于灵灾的精神威压渗透过来。

  “这个，是什么意思！？”枯禅虚弱的出声问。

  显然他虽然重伤，却一样看到了。

  “不知道”于宏低声回答，他将人放下，两人站在黑船边，回头注视着那逐渐裂纹越来越多的清尘观空间。

  两人看着那裂纹越来越多的道观空间。

  于宏终究还是转过身，带起枯禅，上了黑船。

  “我们.这是要去哪.”枯禅躺倒在甲板上。

  “去一个安全的地方，起码，暂时现在还算安全。”于宏轻声回答。

  站在船上，他忽然联想到了自己曾经遇到过的那些单独的小岛一般的地方。

  再联想起刚刚看到的黑色裂纹.
  心中莫名的压抑感，越来越重。

  *
  *
  *
  数天后。

  黑风营地。

  一片简陋的冰屋零零散散的围绕安全屋，形成一片小型村落。

  所有冰屋下方，是一片不断闪耀着淡淡荧光的大阵阵纹。

  再外围，是新建的一圈简易栅栏。

  栅栏更外围，是光灾的终极之门，在源源不断朝外释放出蓝色光雾，将黑灾挡在外围。

  枯禅站在营地栅栏边，望着外面终极之门流出的蓝色光雾，神情憔悴。

  “恢复得怎么样？”

  于宏的声音在他背后传来。

  “还好.多亏了灵光。”枯禅回答，语气木然，茫然，仿佛失去了所有目标，透着极度的空虚。

  “那就好。”于宏走到他身边，一起望着终极之门。“我还以为你吃不惯营养膏和蟑螂肉干。”
  
  “我们.还能回去吗？”枯禅低声问。

  “不知道。”于宏回道。

  “那我们活下来，还有什么意义？什么也做不了，只能在这里苟延残喘？”枯禅闭上眼，表情痛苦。

  “我也不知道。”于宏再度回答。

  “你不知道？那你为什么救我？”枯禅转过头盯着于宏。“我一切都没了，让我死在那里不就好了？与其活在绝望和痛苦里，死了就一了百了，什么也可以不用理会！”

  “因为我还没放弃希望。”于宏回答，也同样转过脸，注视对方。“就像你最后还是回了清尘观一样。”

  枯禅沉默了下，又道：“希望在哪？”

  “我在黑灾里探索过，记得你坐过的那艘船吗？它叫生机之船，是曾经那些拼命对抗黑灾灵灾这般源灾的人们，制造出来的希望之船。它能带着我寻找到生机之地。”于宏回答。

  “所以这也是你一开始出现在黄松岛的原因？”

  羽痕老道从后方慢慢走近，叹息道。

  “是。船带着我来到希望之地，可惜还是没能抓住。”于宏低声道。

  “既然能找到一个，是不是还能找到下一个？”羽痕询问道。

  “可以。但据我观察，每一个，都面临着源灾的威胁。”于宏点头。

  “那你觉得，单靠这样，一次次的寻找下去真的能对抗得了，灵灾？黑灾？”枯禅问。

  “不知道。”于宏摇头“我只知道，如果不去找，希望便绝不会出现。”

  “或许你是对的。”枯禅沉默了下，道。

  “要一起么？”于宏问，“成为我的船员，然后一起去寻找希望。”

  “.”枯禅没有说话。而是转过身，默默的走开了。

  于宏吐了口气，看向羽痕老道。

  “师伯，环境还算适应吗？”

  “不适应也得适应，反正已经回不去了。”羽痕叹道，“其他人一开始也都很忐忑担心，现在住下后，慢慢也安静了。这地方，周边一切都很安静，黑灾也很弱。那个光门并不伤害我们，只要我们不先动手，就能和平共处。其实仔细想想，就和生活在极地没什么区别。只是怪物强了点罢了。”

  他顿了顿。

  “倒是枯禅，这次回来道息又飙升了一大截，现在连赵井谭他们碰到都能感觉到明显的难受感，他的道息成长速度太快了。这道法不正常，不可能这么肆无忌惮还没后遗症。”

  “过几天我送您去希望城吧，那是我在这里创立的清尘观分观。人数可能稍微有点多。”于宏转移话题道。

  “我想起来了，你当初还专门问过我和羽墨，感情坑都放在这地方？”羽痕无奈道。

  此时此刻回想起以前的一切，对比现在，让他有种如梦似幻的不真实感。

  谁能想到，才隔多少天，自己就沦落到了身边只剩下这点人的惨状。

  每日只能住在营地内，外面近在咫尺的开着一扇蓝光大门，周边冰天雪地，什么也没有。

  吃食也只能吃蟑螂，蘑菇，蜥蜴。

  “希望城那边，环境可能会好些，人也很多，起码不会像这边这么孤独，只是需要你们学习一下本地的语种。”于宏希望将希望城打造成自己的大本营基地。

  清尘观的力量融入进去后，对双方都有强烈的补充效果。

  “希望吧失去家的人，无论在哪，都会毫无归属。”羽痕叹息。

  看出来了营地内的所有人都处于一种极度焦虑的恶性状态中。

  于宏安慰了下师伯师傅，便第一时间前往希望城。

  联系好接送后，他再一次乘坐黑船，前往清尘观。

  但这一次.黑船却没能在黑雾中靠岸。一直在之前的位置转了很久，都没再遭到返回之地。

  回到营地，于宏没有告诉其他人这件事，而是休息了下，又继续外出，寻找黄松岛入口。

  当初他便是从黄松岛进入的，但可惜的是，他这次连黄松岛也没能发现。

  黑船飘荡着，朝着不知名的远处驶去。

  飘了很久，什么也没碰到，于宏才不得不返航。

  黑风营地这边。

  幸存者们和希望城那边成功联系上了，那边接纳他们，可以过去在城内单独给一栋楼居住，并希望他们融入防御体系。

  在场的大部分人都选择了前去希望城。

  只有枯禅和青凰，选择留下来，跟着于宏。

  三人一道，坐船每天都不断外出，寻找黄松岛世界。

  但那里早已什么也没有。

  陆陆续续的送走营地里的人，于宏索性也将张开静也带上船，以免没人看着她可能搞事。

  他加青凰枯禅，加张开静，四人，便是黑船起航的固定人员。

  时间渐渐流逝，随着众人逐渐适应这边极度寒冷生活，相比灵灾的恐怖强度，这里的黑灾简直就是幼儿园，毫无危险感。

  久违的安全感，让逃过来的术士们，感受到了前所未有的安心。

  但这样的安心没过多久，便再度消失。

  因为，气温，又开始降低.以及，空气，似乎开始不能呼吸了
  而于宏，也不得不静下来，开始思考，未来的希望到底在哪。

  黑灾，灵灾的力量，远远超出了他的估计。就连比他强一个档次的全鹤，也生死不知。

  现在唯一的办法，或许就落在了黑印身上。

  而如何利用黑印，在这绝望的未来里，找出一丝光亮，这便是他接下来要做的事。

  一点点时间的强化，已经没办法对抗外界压力了。

  他们需要的，是真正质变上的改造。

  基于完整基础才能强化的黑印，或许能在现有的底蕴中，找到出路。

  (本章完)

            
        
第409章 409希望 三

            
            
            
              		第409章 409希望 三

  营地内，安全屋中。

  于宏独自盘坐在微型核电机面前，静静平复心中的情绪。

  ‘到底怎么样，才能在源灾的侵袭下，安稳活下来.’

  ‘源灾的上限，到底在哪？是应该以躲避为主，还是对抗为主？’

  ‘曾经那些对抗源灾的势力，他们是否有人找到过希望？’

  现在外界还算稳定，那是因为术士们布置了升温的法阵，对抗外界不断降低的低温。

  但这不是长久之计，阵法的维持，需要能量，而术士们的道息是有限的，远不足以维持这等消耗，所以他们用的是灵光之力。

  可只有于宏知道，灵光之力的本质，其实是光灾。

  光灾同样也是源灾，同样也有巨大隐患，只是现在暂时没有爆发出来而已。时间长了，绝对会被光灾侵蚀，到时候会出现什么样的结果，他也不知道。

  ‘.希望，在哪？’

  于宏脑海里不断闪烁着各式各样的信息流。

  他试图从各个方面，寻找能够打破这等局面的办法。

  “这一切的根源，首先要先弄清楚，为什么会有源灾，它来自什么地方？为什么会有这么多种类？”于宏回想起这些时日借助灵盟所有人汇总，搜集的大量情报信息。

  其中，来自道脉世界的各种资料，情报，都统一表明，灵灾在古代便是术士们偶然发现，并开始对抗的自然天灾，里面的天庭很早便存在各种仙神。

  而黑灾，这边汇总的信息，表明它们似乎来自于一个名为xing的神秘物质。

  另外还有风灾，光灾，同属源灾，这些灾害的爆发，似乎遵循一个不断上升，强度越来越高，几乎没有上限的规律。

  而最终的结果
  便是疑似整个世界都被打碎。

  那现在的寒灾，不断降低的温度，是不是终点也会是彻底毁灭整个世界？
  忽然间，于宏想到了自己之前去到过的那座监狱高塔。

  监狱岛，这个关押了许多前任船长的岛屿，或许能找到不少的信息。

  只是要想去，可能需要一定程度的碰运气。毕竟当初他没有在岛上留下道标。

  身为船长，他能在道脉世界来回往返，一部分原因，也是因为有灵光的存在，作为道标指引。

  当即，他站起身，走出安全屋。

  外面枯禅像是吃糖豆一般，正疯狂的往嘴里塞一颗颗金色丹药。

  他每天都会外出狩猎炼化黑灾怪物，将其化为丹药吞噬。

  自身实力也在飞速的往上飙升。

  但同样的，后遗症似乎也开始呈现出来了，他的面色越来越苍白，眼神越发暴虐看谁都仿佛要随时可能动手杀人一般。

  稍微言语刺激到，便会大吼大叫，前几日还将一个给他送饭的道童打得飞起，若非灵光庇护，当场人就没了。

  此时枯禅正低头吃着饭，不时抬头盯一下他对面的张开静。

  张开静面无表情，同样盘坐在地，在院子里吃着肉干。

  对于枯禅的监视，她似乎也有些不悦。但却没有故意走开。

  “我打算出去一趟。”于宏道，“枯禅，这里就靠你看着点了。多帮衬下我师傅。”

  这家伙虽然脑子蠢了点，但人是真不坏，在场众人里实力心性都合适的，也就他一个了。

  其余清尘观的众人，虽然值得信任，但实力还是差了太多。

  “嗯。”枯禅点头。

  于宏转过身时，看了眼一脸平静的张开静。

  他忽然想到，或许最初的张开俊，便是打着打不过便融入的念头，才会创造出张开静这个案例。

  如果真的能融入黑灾，成为其中一环，那么起码安定的活下来这个目标，也能完成了。

  可惜活下来的张开静，似乎有些不正常。

  张开静发现于宏在看她，便微微朝他笑了笑。

  “.”

  于宏这次回来，便明显感觉到了张开静有问题，他的精神强度比之前庞大了太多太多。

  更别说精神力比他更强得多的枯禅。

  或许还有不少人都察觉到了张开静的不对劲，只是因为某些原因，没有出声罢了。

  “枯禅，如果发现张开静有任何不对劲的地方，请你帮我先废了她。”

  于宏悄然传音。

  “好。”枯禅不动声色回答。

  于宏这才放心返回安全屋，在黑雾涌动中，上了黑船。

  *
  *
  *
  监狱岛。

  连续碰运气几十次后终于，于宏再一次来到了这里。

  岛屿上，雾气朦胧，巨大的连绵黑色坚壁，静静矗立在雾气中，朝两侧望去根本看不到尽头。

  于宏站在灰黑色坚壁面前，伸手轻轻触碰在墙面上。

  “阿格里斯。”他心中呼唤。

  顿时无数黑雾凝聚，在他身侧形成典狱长庞大的身躯。
  
  一跃而起，他落在典狱长后背。

  “带我去找还活着的人。”他低声道。

  这里连带和黑桥，黑船，都是疑似正源教的手笔。

  于宏怀疑，正源教或许还查到了更深沉的关于黑灾的东西。

  这也是他返回来寻找线索的缘故。

  嗖！
  阿格里斯不愧是回家的孩子，驮着于宏轻松便在九十度直角的墙壁上往上窜。

  速度之快，动作之熟练，如履平地。

  于宏没有再在低处停留，他让阿格里斯驮着他，飞速往上攀爬。

  一百米，五百米，一千米，五千米
  高度越来越高，越来越高。

  周围的空气也开始越发稀薄，气温急速下降，岛屿上原本十度左右的温度，很快下降到了零下十几度。

  于宏面色不改，这点低温，对于经历寒灾的他来说，基本可以无视。

  继续往上爬。

  他这次便要看看，这不朽坚壁到底有多高，能不能找到最高处的顶点。

  这里隐藏着对黑灾探索的重要线索，这一次，他决定要彻底弄明白，搞清楚！
  时间一点点流逝。

  阿格里斯带着于宏一刻不停，在坚壁上奔跑了两个多小时。

  黑船在固定停船时间后早已离开了。于宏也不在意他如今身为黑船船长，完全不用担心无法离开。

  ‘对了，这次没看到上次给我交流的正源教杨辰河。’他回想起那个头发凌乱，憔悴的正源教教徒，当初对方还是给他提供了不少的信息。

  这次回来本想着看看能不能再从他嘴里挖点东西。

  没想到，一直都没看到人了。

  带着这样的念头。

  忽地阿格里斯一下顿住，停在了一扇方形的黑色窗户前。

  于宏眼前一亮，上次他可远没有这次爬得高。

  按照监狱岛的规矩，越高的船长，实力也越强。

  所以.这个高度，绝对能从对方口中打听到些什么。

  他手上内力一亮，单手扶住窗边，凑到那黑乎乎的方形窗户前，从外往里望。

  房间里有着黑铁的书架，木质的白床，空气里飘荡着细细的灰尘。

  墙上挂着一幅幅乱七八糟宛如孩童涂鸦的彩笔画。

  一头金毛黑条纹的老虎，正人性化的坐在书桌边，表情恬静的闭目，仿佛在假寐。

  老虎？？
  于宏仔细看了看，反复确认了下，发现还真就是老虎。

  他用力对着玻璃窗敲了敲。

  咚咚咚。

  唰。

  刹那间，房间内，仿佛多了两道探照灯。

  老虎睁开眼，眼中闪过一道刺目白光，随即白光淡化，消散。

  它才慢慢回过头，看向窗外。

  “居然有人能爬到我这个高度.”

  一道平和的男声，从房间中传出。

  于宏正准备拿出手写笔记本，忽地听到脑海里响起的声音，顿时一惊。随即便是大喜。

  他还记得，这里的窗户是极其隔绝声音的，没办法轻松内外交流。

  并且，关在这里的船长，几乎都精神失常了。现在遇到一个似乎能交流的正常人，可以说是运气极好了。

  监狱岛的隔离效果，他是见识过的，而对方，能将声音直接传出窗户，可想而知其能力之强.
  “不用惊讶，你也是船长，一定程度上，也已经开始融入这座坚壁，随着时间推移，百年后，你也将成为我们的一员，从一开始有了联系，我们便已经有了能共同对话的基础。”老虎平和解释道。

  “原来如此。”于宏试着在脑海里回答。对方用的是夜文，他自然也用夜文回应。

  “我叫赵晨虎，救世之舟的船长之一，朋友，你来到这里，是心中有什么疑惑，想要寻求帮助吗？”老虎微笑着朝于宏问道。

  “赵前辈，您探索黑灾多年，可知道，黑灾源自于什么？它的灾害上限是多强？其中最强大的怪物是什么？”于宏迅速问道。

  “你的问题很多，我理解，但第一个问题我就回答不上来，黑灾的源头，没人知道来自哪里，大家都只知道一个xing。”

  “其次，上限？没有上限，直到整个星球被吞噬，破碎，甚至世界被吞噬，撕裂。”老虎简单回道。“你驾驭救世之舟，是不是遇到了很多一块块的小岛。知道为什么是小岛吗？知道正源教为什么打造的是救世之舟，而不是飞行器？”

  于宏张了张嘴，正要回答。

  “哈哈哈哈。”忽地老虎笑了起来，“放弃吧，新人，看不到希望的与其艰苦拼搏探索后，来这里被关押，不如一开始就好好享受生活。”

  “.”于宏看着它有些神经质的笑容，原本还以为是个正常的，没想到只是隐藏比较深。

  “为何这么说，为什么连别人尝试探索，你们也不在意？”他沉声问。

  (本章完)

            
        
第410章 410希望 四

            
            
            
              		第410章 410希望 四

  “你应该不是正源教的弟子吧？哦，对了，前阵子，这里唯一的哪个正源教弟子，自杀了，叫什么杨辰河。”老虎笑道，“你见过他没，就在很下面的位置。”

  “杨辰河我见过。”于宏回答，心头却是一沉。

  “那他有没有告诉你，这个世界，万物，一切，所有的一切，只有源灾，才是正统！才是万物的主旋律，我们这些活物.根本只是偶然出现的奇迹？”老虎大笑道。

  “所谓生命，本就是在漫长源灾的循环中，偶尔出现的一点点泡沫，适合我们生存的环境，只有这么一点点存在时间。其余绝大部分时候，都是完全无法融合任何生命存活的源灾环境。”

  “你知道我以前是干什么的吗？”老虎继续道。“命师！我可是专门给人计算未来命运的最强命师！结果我费尽心思，布局结阵，强忍恶心，坑杀了数十万人为底蕴，谋算未来之希望！寻找吾等生命的生机，计算源灾还要持续多少时间.”

  它脸上的笑容渐渐开始扭曲。

  “你知道我算出了什么么！？”

  “.”于宏看着它几乎彻底扭曲的面容，一言不发。

  “六十亿年！！”老虎大叫一声。“要等六十亿年，黑灾才可能开始慢慢变弱，但紧接着，你以为就完事了？不！”

  “哈哈，黑灾完了，还有寒灾，风灾，水灾，光灾一轮轮的循环往复，我们生命，只有在诸多源灾交叉的中间，一点点勉强维持对抗平衡的区域，才能存活安定下来。其余时候，等待我们的，只有被吞噬.”

  老虎的尖锐笑声不断在于宏耳边回响，他面无表情注视着对方。

  “所以说，以后，都不会有安定和平的地方了？”

  “哈，就像河水里偶尔也会出现礁石，礁石背后挡住的水流区域，会更平静。我当初试图寻找这种地方。结果，发现这类区域也有另外的源灾占据.所以，一切都是没有希望的”老虎转过身，拒绝继续交流，依旧面对着墙壁，坐在书桌边，闭目假寐。

  “如果我吞噬源灾的力量化为己用呢？”于宏想到枯禅的自创功法，再度问。

  “源灾代表单一，纯粹，神智是灵的一种，是异种杂质能量，如果吞噬，方法很强的话，一开始你会活下来，但之后，会很快被侵蚀，灵智会被当做异常力量被驱逐。最终化为源灾的一部分，失去自我意识。只剩躯壳形体。”

  老虎轻声回答。

  “因为意识本身是利用外力有序组成的秩序之物。一旦失去秩序，就不会产生意识。凡人的意识是由脑电波组成，而更强一些的，会用类似的高传输力量代替脑电。但一切的根源，都来自于秩序。可惜，源灾内部一切都是混乱的，混乱的不仅仅只是力量还有意识。”

  于宏闻言，忽地回想起以前看过的很多故事小说，里面提到的某某掌握混乱之力，还能维持自身意志存在。

  这本身就是矛盾的
  意志是秩序的结晶，是由脑电波及类似能量构建出来的大数量级信息网，没有秩序，就连最基本的神经元结构都没法组成。

  信息无法有序的传输组合，表现出来，那就是意识混乱，甚至连记忆也无法保存。

  因为记忆也是秩序的产物。是有序的储存信息。

  “你们尝试过吗？”于宏问。

  老虎却不再回话了，房间一片安静，再无声息。

  无论他怎么再问，都不再出声。

  无奈之下，于宏只得回到阿格里斯背上，回想以后的路。

  ‘如果源灾真的如这赵晨虎所说，那么未来，或许真的.’

  啪。

  他忽地一巴掌狠狠打在自己胳膊上，淡淡的刺疼将他一下从悲哀中清醒过来。

  “我只想安心的活下去，未来多少亿年的事和我又有什么关系？我只要保证自己活着的时间一切安定美好就好了”

  这么一想，于宏顿时心里好受多了。

  “万物本就无法逃脱衰亡的命运，循环往复理所当然，我只需要尽可能找个安定的地方，安心的过自己想过的生活。这样的话，随便找个角落世界，出力帮着支撑个几百年，就和当初的道脉古代术士一样，制造定天盘和灵灾和平相处了千年以上的时间。”

  “至于再以后，交给后来人处理便是。”

  这么一想，于宏心中的压抑顿时消散了很多。

  ‘找新地方搬家！！必须尽快！’

  确定了自己思路后，他立马心中升起了急迫感。

  希望城世界温度还在降低，一旦下降到负一百七八十度，空气里连氧气也会液化，到时候只能完全依靠科技生出氧气。而黑灾侵袭下，世界的物资也没办法大量开采转化，最后只有死路一条。

  离开监狱岛，于宏立刻拉着枯禅，青凰，张开静，开始上船随机探索生机之地。

  三日后。

  黑风营地强化结束。

  一层层像是金属又像是石头的黑色墙体，再一次覆盖在安全屋外层，完成了新一轮的强度硬度强化。

  希望城那边，陈耀峰牵头，领导所有人正集中力量建造一艘庞大无比的巨型飞船。

  他们称之为曙光计划。
  
  但于宏对此不抱希望。

  如果源灾这么好躲，那那么多的强悍势力，根本就不可能轻易全灭。

  他也没有劝阻，毕竟就算当不了飞船用，也能当个巨大全封闭基地。

  *
  *
  *
  哗啦。

  阵阵的黑河浪涛声，在船外不断响起。

  于宏略微有些疲惫的站在船头，望着前方不断被劈开的浓雾。

  这些时日里，他带着黑船探索了不少的破碎岛屿，但上面都只有一些奇形怪状黑灾怪物，没找到有用线索。

  枯禅在后面甲板上打坐。青凰在翻阅搜集自希望城的外语学习教材。

  张开静则靠坐在船舷边单手拿着本漫画书，津津有味的看着。

  于宏朝她瞟了一眼，对方手里拿着的是一本武侠漫画书，他之前无聊时一个人也看过，里面角色个个都挥手摧山灭海，武侠等级夸张至极。

  那时候他还幻想过，如果自己也有里面角色的实力，或许就能挡住源灾，维护自己想要的生活了。

  但这次道脉世界的遭遇来看，就算是那样的强者，或许也看不到希望
  ‘你们说，什么样的力量才能挡得住灵灾黑灾？漫画里的高武强者？还是神佛？还是科技发展到极致？’于宏轻声问。

  “高武强者估计也不行神佛，灵灾不就是？从古代记录来看，源灾无穷尽，还会复生。他们能量数量无限，要想对抗，只有也找到无限的力量才行，但这世间无限的，只有源灾。所以还是回到了借源灾对抗源灾的老路，这是走钢丝，一个不慎满盘皆输。所以.”枯禅摇头，睁眼。“只有能吞噬他们的力量！将他们化为自身的一部分，才能削弱他们，强大自我！反过来将其压迫！”

  很显然，他很早便有这个念头了，所以才会自创出类似功效的道法。

  “有道理，枯禅，能将你的道法传我吗？或许我能将其强化改善一下.”

  于宏点头赞同，确实不愧是绝顶天才。开窍之后，一下便抓到了重点。

  “给。”枯禅扬手甩出一本册子。“这是我自创的化云练法，还不够完善，只有道息达到接近天师能用。一般人也练不来。盟主共享灵光秘术，救了这么多人，这点功法不值一提。”

  他如今似乎缓和过来了，精气神也比之前充沛许多，眼神明亮坚毅起来，开始积极加入调查源灾的行动里。

  看起来，他好像是将源灾当成了害死自己全家的仅存敌人，又找到了活下来的目标。

  啪。

  于宏接住册子拿过来翻看了下，大概明白了枯禅的思路。

  这是用自身道息，体内凝结阵法，纳源灾力量入体，将其以多打少，优势压制，削减源灾力量，将混乱一丝丝一缕缕的分割理清，然后重组成能和自身融合共存的全新结构力量。

  这门化云练法只能对和自身道息属性不那么对立的源灾使用。但思路相当新颖，方法也简单粗暴。

  短时间内不考虑融入源灾力量入体的后遗症的话，问题不大。

  但.于宏看了看枯禅如今已经双目血红，毁容的脸上，再度长出了新的密密麻麻水疱，便知道后遗症已经开始发作了。

  饮鸩止渴罢了
  他心中叹息。

  拿着册子，他盘膝坐地，心中默念。

  “强化化云练法，方向：消除后遗症。”

  嗤。

  黑印中流出黑线，飞速融入册子。

  但下一刻，黑线又重新返回黑印，并给出反馈。

  ‘无法消除，功法相关功能不完整。’

  “.”于宏顿时了然，这是需要功法有哪怕一点点的对抗后遗症的功能，但现在看来，完全没有。或许枯禅压根就没在意自己能活多久。

  他想了下，换个方式。

  ‘强化化云练法，方向：延长后遗症发作时间一百年。’

  术士没什么延寿法门，最长寿的也就是全鹤，枯禅现在的岁数，往后把后遗症延长到一百年后发作，那不就相当于没后遗症了。

  毕竟那时候枯禅估计也老死了。

  这一次，黑线一闪，流入小册子，顿时询问的反馈声响起。

  这次于宏知道强化成功了。

  他回复肯定后，看到册子表面浮现出一个鲜红倒计时：5日11时05分。

  (本章完)

            
        
第411章 411决心 一

            
            
            
              		第411章 411决心 一
  ‘才五天还好。’于宏心情不错，解决了枯禅的问题，这门功法完全可以大规模推广给所有术士修行。

  虽然有副作用，但一百年后才发作，和没有没区别。

  似乎看出了他的心情不错，张开静放下漫画书，正要开口说话。

  忽地她抬头望向前方。

  前面黑雾慢慢散开。

  一片笼罩在厚厚黑云下的灰色大海，出现在几人面前。

  “新地方！”于宏双目大亮，急忙站起身，跳到船头往前看去。

  咔嚓。

  前方远处，黑云中蓝色电光道道炸开。

  雷声滚滚涌来，下方大海剧烈起伏着，仿佛整个天地都在不断歪斜。

  波涛海浪声音几乎淹没其他一切。

  湿润狂暴的海风迎面扑来，带起于宏身上的道袍衣角。

  “这次！我绝不会再犯之前的错误！我要最快速度统合一切力量！顺我者生！逆我者亡！”他双目发亮，心中重新充满了希望。

  枯禅和青凰此时也站起身，眼里满是期待，激动的看着前方大海。

  他们在知晓黑船的能力后，便一直半信半疑，而此时此刻，当一切真的摆在他们眼前时，两人终于动容了。

  “不能再让悲剧重演！”枯禅面色也开始狰狞道。

  “唉”青凰此时已经分不清，到底谁是正道，谁是反派了.
  但不管怎么说，一个全新的地方，按照于宏对黑船的解释，也代表着一段时间内绝对安全的区域。

  他们总算也能有缓口气的时候。

  *
  *
  *
  嘀~~~
  桌上的闹钟响了。

  姜蓉一脸憔悴的将闹钟拿起来，按掉。

  她看着厨房一片狼藉，到处脏兮兮，碗筷堆放在水槽里也没洗。锅里残留着早已臭掉了的汤汁。

  碗里的饭菜也早已干硬变色。

  这段时间，她每天都会在晚上半夜突然被惊醒，醒来后，总感觉房间里的衣柜里有人。

  而且她每次将衣柜睡前都关好，可半夜醒来衣柜门，总会打开一条缝。

  透过缝隙，她总觉得那条黑暗中，有什么，在静静的注视着她。

  这种恐惧的感觉，是她自从离开家里来到菲斯塔留学以来，第一次遇到。

  独自一人来到异国他乡生活学习，她没有怕。独自打工赚取生活费学费，她同样没怕。

  甚至在外遇到当街抢劫枪战，她依然冷静的找角落里躲藏，还是没怕。

  但现在.
  她感觉自己在发抖。

  匆匆倒掉臭掉的汤汁，洗了下锅。

  姜蓉回到书房，打开电脑，打算查查看晚上衣柜门会自己打开的情况，到底正不正常。

  夜晚时分外界窗外一辆辆车子从街面上驶过，干枯的树上，有乌鸦嘎嘎乱叫，寒风呼啸，从窗缝边缘灌进来，发出异响。

  电脑的网页上，她为了寻找答案，加入的一个群里不断刷出附近最近发生的一些知名案件。

  ‘塔尔街发生不明火灾，我去看过了，肯定有问题，教会的人也到了。但没办法。警察除了一遍遍的重复让人冷静，搬家，其余什么办法也没！’——小丑。

  一个叫小丑的网友是对各种灵异案件非常感兴趣的年轻人，此时正在群里发泄着对官方和教会的不满。

  “我弟弟走了的时候，曾经很多次向我求助，我去了阿尔丝玛的教会总部，希望寻求帮助，但没人相信我说的话。现在看来，或许不是没人相信，而是没人敢信”——老旧唱片。

  这个网友年纪比较大了。一直在群里是充当安慰者的角色，她因为弟弟去世，而对一切灵异充满敌视，据她自己说，她发过誓，一定要找到对抗诡异现象的办法。

  “塔尔街的事，我知道，我就住在附近，望远镜看了下。那家人是上个月搬进去的，不到半个月，就报警，请教会，还请了菲尔斯特波过去，都没用。”——青藤。

  另一人插话道。

  “菲尔斯特波？那个上过电视采访节目的灵异专家？”——老旧唱片。

  “是。”——青藤。

  “所以说，他们也像我们一样，对外求助过，结果，还是没办法，对吗？”——牛奶巧克力。

  姜蓉输入了一段话，她的网名叫牛奶巧克力。在这个人数不多的群里算是新人，才进来没过一周。

  “是我为了找到真相，查明线索，几乎走遍了几个洲十多个国家，各种民间对抗的方法，都用过了，没有用。”——老旧唱片。

  “教会的牧师隐晦的告诉我，只有离开，是最好的方法。”——青藤。

  “离开”姜蓉想到这里，不由得回过头，又看了眼自己卧室里的衣柜。

  果然，那里的门，还是开着一条黑色缝隙。

  那缝隙只有手指粗细，黑幽幽，没有光，刚好正对着她这里。

  夜深人静下，外面除了一辆辆路过的车外，什么声音也没。

  姜蓉看着那条缝隙，心头的一丝紧张，渐渐越来越浓。

  “我去拜访过了菲尔斯特波。希望能找到当初救我弟弟的办法。他告诉我，除了离开，别无他法。事实上，他也只是个感知比普通人强的天赋者，除此之外，他也同样没有任何办法对抗这种事。”——青藤。
  
  “其实，最近亚迪维拉州的那个案子，就已经看明白了，官方和教会，除了封锁消息，其余什么也做不到。”——老旧唱片。

  “可”姜蓉停了下来，看着电脑屏幕的反光，从这里面可以再度看到身后的衣柜，那条缝隙依旧清晰可见。

  “不知道为什么，总感觉最近这两年，这类事件越来越多了，很多案子，以前说是什么天然气爆炸，火灾，大家总会相信，但现在次数多了，没人能被轻易糊弄。”——老旧唱片。

  “我这里也是，周围同事虽然明着不提，但私下也都开始到处去找各种护身符之类的东西。”——青藤。

  “科学呢？电击器之类的买来防身有效果么？”——牛奶巧克力。

  姜蓉迅速打字道。

  但字打完，她还没发送出去，忽地便听到一点轻响。

  衣柜的门，在她背后，缓缓的滑开了。

  没有人在房间里，这里只有她一个。

  但衣柜门却自顾自的突然滑开。

  姜蓉浑身一僵，通过电脑屏幕的反光，她模糊的看到，衣柜门无风自动，缓缓开得越来越大。

  里面露出挂着的一件件冬天厚衣服外套。

  一丝丝恐惧，从她心底深处蔓延开来。

  嘀嘀！

  忽地电脑上的聊天对话框晃动了下，有人在朝她发送信息。

  姜蓉猛地一震，眼前花了下，却是看到反光中，衣柜门好好的，压根没打开，甚至连缝隙也没。

  呼！
  她深深近乎是溺水般的长吸了口气，再吐出。

  哗啦。

  她从电脑边猛地站起身，看了看完好没开过的衣柜，就要逃出房间。

  却正好从窗户处，往下看到对面一直空着的那栋三层小楼，居然有车停在了门前。

  车门打开几个身穿黑色风衣的高大人影，下来，仰头看向小楼。

  就在这时，走在最前面的那个大块头人影，似乎是察觉到了姜蓉的注视，一下扭头朝这边望过来。

  啪啪。

  姜蓉看清对方的面孔时，不由得往后退了两步。

  对方脸上戴着一张银色的塑料面具，看不见面孔，只有一双眼睛，宛如鹰隼狮虎般充满某种摄人的压迫。

  姜蓉迅速回头，看了眼一切完好的衣柜，又回头看了看那几个缓缓走进对面小楼的人影。

  她隐隐感觉到，身后的衣柜，或许是因为感觉到了那几人的靠近，才主动退去。

  因为自从衣柜出现异常后，这是第一次，第一次衣柜门自己彻底的关闭好。

  之前无论她怎么关，都会被硬拉开一条缝。

  “是那些人的作用么！？”姜蓉心头隐隐升起一丝猜测。

  猜测里带着一丝期望，期盼。

  她已经饱受折磨很久了如果真的是他们.那么
  当即，她再也按捺不住，拿了外套，披在身上，便开门跑出房间，然后换鞋，开门。朝对面小楼跑去。

  *
  *
  *
  小楼院内。

  于宏打量着周边环境，满意的点点头。

  “动作要快。”他看向身旁的青凰。

  这种时候，青凰的作用就被无限放大了。

  他的大范围催眠术式，若是没术士限制，在普通人类社会简直就是大杀器。

  在上岸，来到这座名为玛娜的城市后，他们几人便利用催眠术式迅速控制了海边渔民，然后向他们快速学习了基本交流用的本地语。

  在翻译机的效果下，只花了十分钟，词库便储备完成。

  于宏便单方面掌握了听说读写的能力，当然只限于跟着翻译机一起，还没法自己掌握。

  但用来交流足够了。

  “好。”青凰点头。看向一旁跟在几人身边的当地富商。

  “这栋楼的转让手续尽快做完，还有我们的身份，都需要你一并解决，至于你家里的事，我们帮你彻底解决。”他直接通过催眠术式植入念头。

  “感谢阁下。”富商面带微笑，转过身，一步步走出院子，上了车扬长而去。

  他虽然被催眠，但能够被这么长时间控制住，还是因为有自己的需求在。

  他妻子重病在床，被用铁链捆绑住，不敢放出房间，这些年请了各式各样的专家，都无济于事。

  这次半路遇到于宏一行人，虽然被催眠，但他自己在见识对方的神奇能力后，也甘愿配合，帮助做些自己力所能及的活。

  (本章完)

            
        
第412章 412决心 二

            
            
            
              		第412章 412决心 二

  院子里的铁门缓缓自动关闭。

  于宏带人推开小楼大门，里面是巨大的紫色水晶吊灯成螺旋状垂吊在大客厅，宛如一串巨大紫藤花。

  客厅单高便有七八米，进门看起来便相当有视觉冲击。

  于宏，青凰，枯禅，以及张开静，四人站到大厅中心的圆形紫色地毯上，停下。

  “这次我们必须速战速决，尽快整合这里所有有效力量，形成最坚固防线，封锁源灾侵袭，延长安全区域支撑时间！”于宏道。“我能感觉到，这里的红值浓度也在缓慢上升，这代表这里也是一处正在处于被入侵边缘的区域。所以，必须尽快。”

  “明白！”青凰点头。

  枯禅也无声点头。

  张开静看大家都点头了，也跟着点头。

  “既然要速战速决了，那么和官方打交道便不能通过之前那种慢吞吞的沟通方式来。必须要快，直接，有效！”于宏道。

  他看向侧面窗外，外面一辆辆路过的汽车络绎不绝。

  “青凰，我要你反复不断在这里开启大范围催眠术式，所有路过之人，全面催眠，然后让他们带人过来，再度催眠。催眠后，我将给每个人身上释放灵光种子。”

  “啊？？”青凰闻言一愣，这动作，是不是有点太过了？

  就算是反派恐怖组织的七凶盟，当初也不敢这么随意，这么正大光明的在市区内开大范围的催眠术式。

  也即是最后决战时，才敢这么干一下。

  “非常时期，行非常之事。”于宏道。“你的动作必然会引来官方调查，干涉，到时候我去解决。你的催眠毕竟没办法长时间控制人，只能短时有效。所以如果我们不能尽快扩大规模，增幅力量一旦源灾爆发，很多力量资源也会白白浪费。”

  “我明白了，灵光越传播广泛，便好处越多。如果遇到麻烦，灵光能保护普通人一定程度的安全。如果实在保护不住，死掉的普通人，也会给盟主贡献一份增强我们的力量。”青凰了然。

  “现在灵光的力量已经很强了。真的还需要这么做么？这么做，我们和邪魔又有何区别？”枯禅皱眉道。

  自从大量灵光回归于宏身上后，灵光的强度便直线飙升，到现在已经能让一个普通人，站在原地任由机枪扫射，也毫无伤害了。

  而放在术士高手身上，增幅效果便更夸张。

  于宏靠着灵光，甚至能以一对多，对抗完全体的彩镜道人。

  战斗力直冲全盛时的全鹤。

  这个级别，在之前的灵盟划分中，被称为噩梦级顶点。

  诡影，恶影，战争，噩梦，绝望。

  这几个等级，每个级别的跨度都极大。

  中间就算是同个级别，也可能会出现大象之于老鼠的距离。

  而比起彩镜道人，后续出现的仙将，于宏将其划分为绝望级。

  这也是迄今为止，他见识过的最强怪物个体。仙将，那道抓走全鹤的黄金手臂，都被他划入同一级别。

  此时听到枯禅的询问。

  “区别在于，我们不会损害普通民众的安全，而邪魔会。”于宏回过神，回答。

  “放心好了，单纯的催眠，不会对人有多少损伤。正好通过催眠，我们也能试探一下这个地方的特殊力量体系，到底如何。”青凰如今修为也提升了许多，结合灵光增幅，催眠能力直接暴涨了一大截。

  虽然没有达到噩梦级，可实力比起以前，一个打十个还是没什么问题。

  “有什么办法，能最快速度将灵光传遍整个这个世界？”于宏看向几人，问。

  “直接接触掌权结构，通过普及型的大范围基础活动，直接强制性传播。”青凰回答。

  “这样只能做到覆盖一部分，还可以利用网络平台，控制媒体巨头，引流超大流量，大幅度长期曝光，吸引离散人群。只要具体的效果展现出来。有的是人前来投奔！”枯禅意想不到的给出了好建议。

  “直播么？我们可以双管齐下，不过得注意不能提前刺激源灾爆发，在真正动手前，尽量不要打草惊蛇，以免产生反作用。”于宏点头，这是个好主意。

  他不会直播，但有人会就行，他只需要控制会的那些人就够了。

  当即，青凰开始布置阵法，取出一样样增幅道息的道具。

  不多时，他盘膝坐到阵法中心，双手飞速结出印决。

  嗤。

  一层无形的催眠波动，宛如水波，以他为中心，朝着周围飞速扩散开来。

  波纹越过周边围墙，越过外面院落，很快覆盖周围房屋，一直到周边两公里左右范围，才缓缓停下，维持不动。

  至此，一圈一圈的催眠波纹，源源不断的以青凰为中心，朝着周围不断散开。

  嘀嘀嘀嘀。

  附近的车子缓缓减速，逼得后续的车辆疯狂鸣笛。

  但前面催眠范围内的车，就是不理会。

  直到一辆辆车子发生异常十多秒后，一丝丝微不可闻的半透明银色丝线，从小楼里飞射而出，射入这些车子内，一切才重新恢复正常。

  与此同时，周围楼房中，一户户人家纷纷木然下楼，朝着于宏等人所在移动。
  
  他们没有走进院子，只是在围墙外停留了一下，顿了顿，便转身离开。

  就是这顿一顿，一丝微弱的灵光丝线，便已经钻入了他们的体内。

  短短十几分钟，便有超过千人，被附上灵光。

  于宏面色冷硬，站在青凰身后，单手不断闪耀着银色灵光。

  他在等待，等待这个世界的超自然体系力量前来交涉。

  但可惜的是，灵光的植入足足持续了两个多小时，附近也没有任何人来交涉他。

  既然没人干涉，索性，他便让消耗得面色苍白的青凰，催眠一辆卡车，在车厢内，摆好阵法，移动式的催眠周围一切人群。

  白色货车缓缓启动，朝着城市中心驶去。

  而这一切，都被躲在自己楼梯间的姜蓉，全部目睹。

  她原本跑出家门准备过去求救，可跑到楼梯间，看到了这一幕，她居然没被催眠术式影响，而是惊恐的捂着嘴，盯着大群的人们上前，宛如朝圣，在对面围墙外静静低头站立着。

  “那那是什么？？邪教么！？”姜蓉看着神情僵硬的聚集人群，看着他们宛如僵尸一般，站在那里一动不动，顿时一股子寒气，从心中狂涌而出。

  当即，她想也不想，一路跑回家，将房门窗户全部关上。

  缩在被窝里瑟瑟发抖。

  *
  *
  *
  玛娜市的另一头。

  一身白西装的菲尔斯特波，才从电视台出来，他才参加完一档人物访谈节目。

  此时已经是晚上十一点多，录制好不容易结束，他也松了口气。

  走出电视台大楼，他拉开车门，看到车里坐了一个头发光秃秃的强壮神父，顿时一愣。

  “塔姆神父，这么晚了还来，不休息的么？”

  “今年就已经有四块地区被隔离了，数量越来越多，总有一天我们会没办法隐瞒下去。教会人手严重不足，死伤太多，你答应我们的组建探灵协会，到底什么时候开始？”神父塔姆认真问。

  “真的，没有能抵抗它们的办法么？”菲尔斯特波抱着最后的一丝希望问。“圣水，护身符，圣经，十字架，都不行么？”

  “任何宗教，本质上都只是同一种信仰的人聚集在一起的组织，这不代表我们就拥有所谓的超能力。我们也只是普通人，只是因为信仰而更加坚定，更加勇敢，更不畏惧牺牲，仅此而已。”神父认真道。

  “.萨拉修女呢？”

  “她和你一样，是先有灵感体质，能够感应恶灵，然后才成为的修女。信仰坚定了她的意志，让她的灵感更加敏锐，强大。但也仅此而已，她同样没办法对抗那些东西。”神父回答。

  “隔离隔离，除了隔离，还是隔离。除了让时间流逝，一切淡化消失，真的就没有其他任何办法么？”菲尔斯特波道。

  “.”神父不再说话，该说的，他都说了。

  “我明白了。”菲尔斯特波仰头望着夜空，面色苦闷。

  “明白就好，槐林精神病院那边，世界各地的灵感人都过去查探过了，确认了，那里是人类有史以来发现的最严重恶灵灾区。一旦爆发，很可能会降临历史上有名的魔神之一——污秽之蛇芙拉尔。”

  “那就是座随时可能爆发的火山，所以一定要进去，找到干扰降临的方法这个任务，除了灵感人外，没人能做到。”神父继续道。

  “这次又要死多少人？”菲尔斯特波伸手捂住脸，语气憔悴而虚弱。

  “成功的话，几十人。不成功不知道。”神父道，“或许那里周边的几个城市，都会荒废掉。就像历史上那次一样，死个几百万，上千万.”

  人类，没有任何对抗恶灵和魔神的办法，只有在它们降临前，想法干扰。而降临后，只能隔离封锁。

  菲尔斯特波坐上车，启动点火。

  车门关闭，他们迅速朝着他在市区的家中赶去。

  而两人都没有感觉到，这个玛娜市的一角郊区，此时正发生着莫名的翻天覆地变化。

  一辆货车正缓慢的行驶在城市的主干道环形线上，一圈一圈的覆盖催眠着所有靠近的人流。

  车内，于宏盘坐在青凰一侧，不断释放着大片灵光。

  他经过枯禅的启发同时也想到了一个点子，如何最大化性价比的利用黑印，提升自己对源灾的针对性力量。

  那便是.集中强化修炼一种针对器官。

  黑印虽然不能直接强化自己身体，但可以利用药水和功法，来间接达到效果。

  而直接强化全身，太过浪费时间，源灾种类又很多，所以，他想到了，将自己的不同器官，单独强化用来针对某一种源灾。

  不断强化，不断强化，比如只强化一只眼睛或者一根手指。

  将其一直强化到出现能克制单种源灾的能力。

  这样，因为需要强化的部位，体积小，黑印的强化效率会极高，需要的时间也会大幅度缩小。

  坐在车类，于宏越想越觉得可行。

  单一器官的极限强化，一旦能确定可行，绝对能大幅度的提升他对不同源灾的适应对抗能力。

  (本章完)

            
        
第413章 413行动 一

            
            
            
              		第413章 413行动 一
  数日后。

  梅里耶镇。

  槐林精神病院便是坐落于这里，曾经给这里这座小镇，带来了巨大的物资运输需求。

  这座最高曾容纳六千多人的庞大精神病院，每日需要大量的各类生活物资，医药资源，也连带着带热了小镇上乱七八糟的多少资源生意。

  “但一切都是十多年前了。现在这地方，已经什么都没了。”塔姆神父带头走在前面，给跟在身后的灵异专家菲尔斯特波解释相关情况。

  两人身上携带着各式各样的大小道具，有的道具上还残留着淡淡血腥气。

  “进入多少人了已经？”菲尔斯特波低声问。

  “先后五个小时里，陆续进去了一百多人。”

  “那还好，周围呢？设备仪器都布置好了么？”

  “都好了。”

  菲尔斯看了下手表。再度往前走出几步，轻轻一跳，跳到一块大石头上。

  前面一片黄沙平地里矗立着一个笼罩在淡黄色风沙中的宽大小镇。

  小镇最深处，矗立着一座灰黄色类似四方围堡的建筑。

  建筑进入大门上，雕刻着：槐林精神病院。

  两人吐了口气，看到大门前还停着几辆大巴车。

  白色大巴车的外壳，都被周围的风沙染成黄色。

  “到了.注意些，根据教会评定等级，到距离它五百米范围内，就已经会遇到麻烦情况了。”塔姆神父提醒。

  “我没问题。”菲尔斯特波摇头，继续往前走，进入这片废弃小镇。

  很快，两人便走到了停着的那两辆大巴面前。

  忽地，车上缓缓滴落下来的红色液体，吸引了两人注意。

  他们面色一凝，走到跟前，才发现大巴车门打开着，里面一片凌乱，行李装备，摄像机等等被搞成一团乱。

  “人呢？”塔姆皱眉，上车扫视了两遍，但都没有发现活人踪迹。

  嘭。

  忽地，一声闷响，从精神病院内传出。

  两人浑身一颤，迅速循声望去，只见院内，隔着高墙，也能感觉到某种邪恶的气息，正不断从墙内逸散出来。

  两人对视一眼，从腰间取出大口径手枪，打开保险，慢慢朝着大门走去。

  咔。

  大门没锁，塔姆小心顺着门缝，朝里望去。

  高墙内，是一片暗红的血迹草坪，原本绿色的草坪，此时已经到处泼撒了类似油漆般的血水。

  一道灰色长发，皮肤干枯的女子身影，正背对着他们，朝着精神病院最深处方向，双手合十，似乎在祈祷。

  而在女子正前方不远处，空气中，正隐隐有红色的丝线，在缓慢编织着什么。

  塔姆仔细看去，才发现那红线，居然就是一根根飘飞而起的血液细流。

  他头皮发麻，朝着菲尔斯特波比了个手势，慢慢后退。

  先躲避，然后引导开，再隔绝。这便是他们从来已久的解决办法。

  面对恶灵，他们没办法也没有任何手段应对。

  菲尔斯特波上前，凑过来看到了墙内的一幕。

  作为灵感者，他看到的比神父更多。

  他看到，在那灰发女子前面，空气里的血线似乎在编织着一扇有着怪异花纹的大门。

  嘭！
  猛然间，女子身前空气一下爆开一团气旋。

  女子迅速抬起头，往回扭头，看向他们。

  “啊！”菲尔斯在看到女子的一瞬间，便没忍住脸色苍白，后退几步，低呼一声。

  那灰发女子面部，居然是一个深邃的黑洞。那黑洞直通脖颈，往下到腹腔。使得她整个人就像一根大管子。

  被吓到后，他第一时间拉着神父便往后退去，一路狂奔，朝着自己两人来的车冲去。

  但.他才跑出几步路却忽地感觉手里一轻。

  扭头看去。

  却见塔姆神父僵直在原地，大量血水从其五官涌出，洒落在地。

  噗。

  神父半跪在地，表情扭曲，挣脱开手，朝他挥了挥。

  他似乎很痛很痛痛到完全说不出话。

  菲尔斯咬牙，从怀里取出一块黑乎乎的石头一样的东西，第一时间朝着神父身上按去。

  “是，暴动，快.逃啊！！”神父猛地用尽全身力气，大叫一声。

  嘭！！

  刹那间，他整个人彻底爆开，化为无数血肉碎末，溅了菲尔斯一身。

  菲尔斯嘴唇颤抖着，他们原本是打算趁还没爆发前，先探探这座精神病院的底。
  
  可没想到暴动，提前了！而且甚至连警示也没人来得及布置。

  当即他头也不回，强忍泪水，拔腿就跑。

  在他身后，一道灰发女子身影，凭空闪烁到神父爆炸的位置，蹲下来，轻轻抚摸被血染红的泥土。

  刹那间，泥土中，一道道血线腾空而起，开始自行编制又一扇有着诡异华丽花纹的大门。

  随着大门逐渐成型，一丝丝一缕缕的黑气，从门缝里逸散而出，钻入灰发女子身上，让其释放的压抑正随着时间推移，更加强大。

  *
  *
  *
  在进入这个新世界四天后。

  整个玛娜城几乎都被灵光传染了一遍。

  于宏等人也将最初转让的那栋小楼，当成了灵盟在这里的灵盟总部。

  “现在外面情况如何？”坐在大厅椅子上，于宏看向缓缓进门的青凰几人。

  “基本上，整个玛娜市区，九成的人，我们都已经彻底传播完成。接下来，是扩大到周边城市。只是.”青凰忍不住瞟了眼坐在位置上的于宏。

  此时的于宏，随着传播灵光的人数越来越多，现在他身后一旦不动时，就会有半透明的蓝色太阳虚影在其身后浮现。

  当他稍微动弹时，那虚影又会消失。

  似乎随着传播灵光的人数越来越多，于宏身上也在发生着某种不为人知的隐秘变化。

  “枯禅已经根据我们的目标，找附近的军事基地了。先通过特殊手段，掌握本地军事力量。将其全部传染，增强其抵抗力。然后是我这边的直播方面”

  青凰看着座位上的于宏。

  “我的催眠术只是短时间，并非永久，所以要想长时间影响一个人，只能靠其他手段。”

  “这里的案子出现后，是什么人在处理。”于宏问。

  “大部分自生自灭，少部分靠其他人用命去拖延，然后主要以教会为主，派出神父修女前往现场。”青凰解释。

  “那么这里的教会如何？”

  “没有力量，似乎只是普通人组成的组织。他们的祛除方式，主要是用人命去引开。”青凰叹道。

  他看向于宏。“我们要接触教会么？”

  “不，先不急着对抗这里的麻烦，尽可能的最大速度扩张，才是我们应该做的。”于宏道，“从灵灾的反应来看，若是不能最快速度一击彻底封死，以后就可能会出现巨大反弹”

  “扩大规模，做好一切准备，尽可能增强自身，然后，一举完成目标，这是我们的路线。”

  于宏再度强调。

  他这次是下定决心，一定要以雷霆手段完成一处安全区的建设。

  “如果有遇到这里的不错的苗子呢？是否吸纳入我们？”青凰问。

  “怎么，才来几天就看上人了？”于宏诧异道。

  “终归要面临这等问题。”青凰摇头。

  “你自己决定，别坏了我们大事便是。”于宏平静道，“我这几天准备开始大量朝这边迁徙人口，希望城和灵盟的人，越来得多，我们的扩张速度也会越快。地盘已经联系好了，在菲斯塔东部，一块废弃很多年的荒地上，那边有座快要荒废的城堡。”

  “盟主英明！”青凰是真的感叹，于宏的行动效率，这才几天时间，就靠他们几个人，居然就搞出这么多事。

  “不过，我们的扩张，好像引起了这边国家安全局的注意，他们有派一些人手在调查我们了。不如我去接触下？”青凰继续问。

  “可以。”于宏点头。

  不多时，几人走出大厅离开。

  于宏才站起身，看着角落里静静看着漫画的张开静。

  “要出去转转么？”

  “不用，我就在这里等你，你去吧。”张开静头也不抬，依旧看着手里的漫画。

  于宏独自走出大厅，仰头看了眼阴沉的多云天空。

  他从怀里取出枯禅给的那本小册子。

  册子上的倒计时还剩十多个小时。今天应该就能结束时间。

  独自走出院子，他注视着周边来来往往，早已被输入灵光了的普通人，心中顿时有了不小的安全感。

  整个玛娜城市，起码有上百万的人口，都在这几天里被他们全部传播完成。

  这样的行动效率，比起前面两次，快了简直无数倍。

  “还不够。甚至还差得很远。”于宏心中回想起全鹤被抓走的那一幕，心中明白，普通人能提供的灵光，其实有限只有强悍的高手，修行灵光秘术后，才能从终极太阳那里多吸取力量，从而给他足够多的反馈。

  慢慢在小区内林荫道上行走，于宏拿出腰间的一个红值检测器。

  嘀。

  液晶显示器上，一下显出来了现在的环境红值：11.23。

  这个仪器并非他做的，而是希望城出品，当初模仿他强化出的红值检测器，其他人也做出了类似的仪器，只是精度远不如而已。

  如今这些时间过去，机器也有了不小的进步。

  才走没几步，便看到枯禅在一群人的簇拥下，进入小区，朝着小楼方向返回。

  忽地枯禅看到了这边于宏，便单独转向朝着这迅速过来。

  “你身上，怎么血腥气这么浓？”靠得近了，于宏忽地微微蹙眉，问。

  (本章完)

            
        
第414章 414行动 二

            
            
            
              		第414章 414行动 二

  “为达目的，有些手段也是必须的。有人胆敢阻碍我，耽误我等大事，我稍微处理了些。”枯禅冷淡道。

  “军队那边，情况如何？”于宏也没再多问。

  “差不多完成了，但只是附近驻军。我稍微展现了下术法，那边的负责人便不再抵触，而是热情欢迎我们进去。我估计要不了多久，上面官方就会来人接触。”枯禅道。

  “国家安全局已经来了。”于宏点头。他微微侧目，视线落在不远处一队正在进入这个小区，朝他们这里靠近的黑西装男子。

  这里的人，外表类似欧美白人，偶尔有黑人，黄人，但白种人似乎才是这里的主流。

  此时靠近的黑西装男子就是。他们一共有八人，走在最前面的，是一个头发花白，面容俊美，胡须头发都修剪得极其精致的中年老男人。

  对方走近后，面带微笑，朝着于宏伸出手，示意握手。

  “于先生，很抱歉冒昧来访，我是国家安全局特殊人员登记处处长，查尔德·罗曼。”

  “原来是罗曼处长，请问有什么事么？”于宏很自然的接话，仿佛不知道对方前来的目的是什么。

  “我来，是关于贵组织灵盟最近规模扩张的情况，还有违规接触玛娜驻军方面.”罗曼话没说完，便被打断。

  “罗曼处长，我认为来这里之前，你应该好好想想该怎么和我们接触。”于宏面色的温和冷淡下来。“这类话语除了激化矛盾外，没有任何意义。”

  “激化矛盾？于先生我想知道，你们这些人是基于什么底气，敢和代表国家部门的我们，当面说这种话？突然来玛娜，你们到底有什么目的？”罗曼面色冷下来道。

  他是前几天才接到情报，说有人违规接触当地驻军司令，并且居然还真的和驻军方面相处融洽。这就有点匪夷所思了。

  后来，经过仔细汇总，他很快便掌握了一个名为灵盟的神秘组织，正在飞快的吸纳玛娜本地精英人士。

  灵盟最开始出现的只有四人，四人以眼前这个于宏为首，但在这短短几天时间里，他们就像是不受任何阻挡一般，轻而易举便能进入有森严守备的各种区域。然后接触他们想要接触的任何人。

  而和他们接触过的各级人士，都诡异的对他们有非常好的印象。

  这种怪异的情况，迅速便引起了国家安全局的注意。

  于是罗曼便放下其他所有事务，亲自前来调查灵盟的情况。

  “短短四天时间，灵盟的动作已经影响到了整个玛娜上上下下所有阶层的人群。两个市议员，本地最大的海象集团董事，驻军司令，黑帮头头，最好的两所私立学校校长。看看你们接触的人，横跨各个领域，其中还包含了不少敏感阶层。”

  他顿了顿，眼神锐利。

  “于先生，你们最好要清楚，自己在做什么。危害国家安全，不是一句空话。我能亲自来这里询问，已经是对你们的最后警告，如果这次你们还不收敛，后果.”

  “后果？”于宏笑了。

  “罗曼处长，你遇到过生活中，有无法解释的某些情况么？”他继续道。

  “.我不管你们为什么而来，但你们的动作太大了。”罗曼沉声道，他指着小区内，一些现在还站在小楼外静立的人。

  “另外，我很想知道，你们是怎么在这么晚的冷天里，把人硬生生的拖出家里，这么远跑来这里，就是为了在你房外站那么一小会的？”

  “也就是说，你带人这么晚过来，站到我面前，就是为了威胁我？”于宏反问。

  “你可以这么理解。”罗曼目光冰冷，带着上位者的威严，压迫向对面。

  嗤！
  刹那间，于宏身后的枯禅骤然出拳。

  拳面是红光一闪。

  轰！！

  一片炽热暗红火焰，当场从枯禅拳头上爆发出来，轰然将罗曼和身后一群人淹没。

  黑夜里，这道直径粗大七八米的火焰洪流，瞬间在地面上留下了圆柱形焦黑痕迹。

  火焰之后，几具焦黑尸体，歪斜着倒地。

  但于宏却是略带诧异的看向火焰侧面的一道人影。

  那人，居然正是刚刚应该被火焰淹没杀掉的罗曼处长！

  此时罗曼面色通红，脸上还残留着被火焰灼伤的伤痕。

  他脑子里现在还是懵的，根本无法理解刚刚发生了什么。

  人，居然一拳打出火来了！？
  无法理解！

  不可思议!
  “替身？”于宏挑眉。

  啪。

  陡然一下，身后的青凰打了个响指。

  一圈无形道息波动扩散开来。

  罗曼浑身一颤，眼神失去焦距。

  但下一秒，他居然迅速脱离失神状态，完全没受到影响，眼神一下变得极度警惕。

  他单手拔枪，第一时间瞄准于宏两人，同时厉声喝道。

  “你做了什么！？”

  “别紧张”于宏看向青凰，以眼神询问他是不是术法出问题了。

  “不是我的问题，是他他很特殊。”青凰摇头。

  于宏点头。“那就再试试，如果实在不行，就别催眠了。”

  “明白。”青凰恭敬道。
  
  灵盟刚到此地，正在大规模建设壮大的时候。所以一切必须尽快压下，不留隐患。

  于是，看着准备扣下扳机的罗曼，他再度道息一动。

  一道普通人无法看到的淡淡红光，一闪即逝，精准打在对方手枪上。

  罗曼手一抖，被打掉枪，当即便朝侧面就地一滚。想要闪避。

  但等他起来时，却发现，青凰依旧站在他身前，他依旧还站在原来的位置，两人甚至连动也没动过一点。

  他刚刚的翻身就好像完全没做过这个动作一般。

  “这！！！”他额头见汗，如果刚刚的火焰勉强可以用道具来解释，那么现在这个情况，他第一时间便想到了恶灵。

  这样诡异的力量，也只有恶灵，才能做到。

  他身为国家安全局处长，自然也有资格和权限了解外面的情况。

  可如果是恶灵，对方压根不会和他有任何交谈才对！恶灵从未有过正常交流的记录。

  “奇怪，我居然无法催眠你。只能干扰。”青凰有些诧异的声音从他身侧传来。

  “你们，到底是什么！？到底有什么目的！？”罗曼面上渗出汗珠。

  他现在非常后悔，应该叫教会的人一起过来。不甚至应该叫上特别行动队，先把这些人全部拿下再说！
  “来，咱们来这里，好好交流一下。”青凰一把抓住他，像是抓个玩偶一般，轻松带着他走进小楼里的一个会议室，嘭的一下关上门。

  而于宏则不再理会这些，独自散步，离开小区，他庞大的精神波动，悄然无声扩散出去，覆盖周围数百米范围。

  行走在街面上，周围只有路边有一些不大的饭菜小店，面包店。

  他不快不慢的散着步，享受着这里久违了的安宁和平。

  等待购置下的郊外那块荒地拿到后，就是他开始大量搬运灵盟成员时。

  而这样的安宁，从红值浓度上来看，这里也保持不了多久了。

  不多时，在他身后，青凰再度跟上来。

  “有些奇怪，那罗曼，我居然彻底无法对他催眠。”

  “是有什么特殊么？”于宏问。

  “根据这段时间对这里的信息收集，属下怀疑，他可能是比较强悍的灵感人。而这里的灵感人，似乎并非只是单纯的感知比较强。”青凰回答。“另外，我还从他的口中得知，这里连同教会在内，都没有任何能对抗灾害的手段。”

  “都是血引么？”于宏叹息。“那就先别管他们。玛娜完成了，可以朝周边进一步扩散。”

  “菲斯塔联邦一共有十三个大省，每个省约莫有二十几座城市。人口最多的，是各大省的省会。我已经派人过去提前布置据点了。”青凰道。

  “一周一座城市，没问题吧？”于宏问。

  “可以，但这样还是太慢了。我们需要更快的方法。关于直播，盟主您怎么看？”

  “资本推手准备好了？”

  “是，已经说服了三个富商答应大资金投资刷量。”枯禅插话回答。

  “那就以灵光秘术为核心宣传，可以展现下灵光秘术的作用，不要太夸张，一开始要循序渐进。”

  于宏叮嘱。

  “明白。”两人应声道。

  毕竟正常人看到别人在视频里顶着银色乌龟壳被车撞了都不死，肯定不会是马上相信真的，而是认为这只是电脑特效。

  “一个月以内，我要灵光人数达到三千万。”于宏道。

  “这属下尽力。”

  呼。

  于宏没再说话，只是抬头望向前方。

  *
  *
  *
  菲斯塔国家安全局。

  灯光明亮的地下基地内。

  局长拉尼亚维森，面色难看的看着回来复命的罗曼，他怎么也没想到，罗曼居然会这么短时间便被剿除一切武装，手下全被干掉，然后被拉去进行了十多小时的思想教育。

  甚至最后罗曼整个人，都是自称灵盟的人送来的。

  “现在的局面已经够让我头疼了.你们这群无能的家伙.”

  他拉过右手边的移动黑板，拿起粉笔便往上指了指。

  “现在西面是局势越来越紧张的坦哥拉森林。北面是槐林精神病院这个定时炸弹，刚刚教会的人电话过来，说他们的塔姆神父也死在里面。”

  他顿了顿，看看下面坐着的一群安全局官员。

  “槐林的范围，明显又扩大了。在其覆盖周边约莫还要往外推移隔离三公里。”

  “探灵协会的事，还没有什么着落，又冒出来这个什么灵盟。”

  “我们的时间不多了，罗曼，现在不是过家家的时候。”拉尼亚面容阴沉道。“像槐林这样的案子，全世界已知的一共有四处，根据观察，四处都在不断扩大覆盖范围。再想不到应对办法我们只能申请将周边的城市整个搬迁，搬走。”

  (本章完)

            
        
第415章 415行动 三

            
            
            
              		第415章 415行动 三

  “这个什么灵盟的人，并不如其他邪教成员那么不理智，残忍。他们更像是目标明确的特种兵，杀人，行动，效率都很高。”副局长雷古斯都是个黑人光头，此时出声发话。

  “你觉得可以招揽么？”拉尼亚看向同僚。

  “不，他们已经杀死了我们队员，而且，恰恰相反，我觉得在这等关键时期，这样理智的犯罪者，某种意义上，比恶灵更危险。毕竟，恶灵大部分都无法离开出生地太远。”雷古斯都道。

  “那么，现在提出决议，认为灵盟该被招揽的举手，该被彻底压制剿灭的，按下桌上电铃。”

  “迄今为止，灵盟核心人数已经初步接近了一百多人。这些全是自愿跟随青凰贡献自己的一份力量。才四五天，就能发展到这个程度。若是再长些时间”奥古斯都叹道。

  众人都有些沉默，看着黑板上迅速被画出的灵盟，和槐林精神病院。

  两边用文字代替，字周围画了一个大圆。分别包成两个圆形。这代表两边的重视等级接近对等。

  嘀
  终于第一个人按下电铃。

  接着是第二个，第三个。

  “让海啸特种去处理下，速战速决，逮捕罪名就用危害国家安全为由。”拉尼亚道。“对于这个灵盟，我有很强的不安全感。总感觉他们会搞出什么大事。”

  “需要申请当地驻军配合动手么？”有人问。

  “可以。但周期太长，主要让海啸动手即可。”拉尼亚点头。“直接抓住他们的核心人物，那个叫于的灵盟盟主，之后整个灵盟自会瓦解。”

  “明白！”

  众人纷纷点头。

  只是大家都没注意到，罗曼自从回来后，整个人都变得仿佛换了个人似的。

  此时听到规划，他低下头，眼珠一刹那间流露出茫然无神的怪异神态。

  这种神态眼神，就连他自己也似乎毫无察觉。

  *
  *
  *
  嗤。

  夜晚。

  于宏独自坐在一家咖啡厅门前，手里端着一杯牛奶咖啡，热气扑鼻，看着手里枯禅分享的化云练法册子。

  强化时间刚刚结束了，而现在，这本原本十分简陋的小册子，居然变成了一本完全用白银打造雕刻书写的小书。

  白银之书
  这本小册子似乎看上去和化云练法已经没联系了。

  表面封面上，雕刻着一个硕大的腐烂人脸，周围是一圈手指交缠环绕的圆环，将人脸包裹住。

  “这东西，真的能用？”于宏轻轻抚摸白银之书，不用仔细感知，他都能察觉到这本书上极其浓郁的邪恶气息。

  气息会被称为邪恶，以前他还不以为然，认为力量只有使用的人分正邪，力量本身没有对错。

  但在接触这股力量后.他才明白，邪恶之力是真的有.
  这股力量在接触他的一瞬间，便开始幻化出各式各样的诡异低语，试图让他释放对自身的压抑和束缚，揭开理智，释放本能欲望。

  想做什么就做什么。满足自己的一切。

  ‘不管如何，如果真的能吞噬灵灾黑灾为己用，这功法也值了。’于宏忍着还想继续强化一次的冲动，翻开白银之书第一页。

  ‘本书修改自天愿教七大丹道秘法之一——红食。’

  ‘红食法共分三重。第一重：生食。第二重：熟食。第三重：精食。’

  ‘天愿教于无极魔宫陨灭后，在其废墟上重建而成，主旨以吞食万物为目标，永恒己身。但在后续对抗源灾中发生意外，因吞食过多，导致自身被同化，成为各大源灾中一部分，因此消亡。’

  ‘红食法三重，每一重都需要掌握对应炼成法阵，以此将万物丹化。最终境界将生出三颗贪食之首，代表自身吞噬天地人三类万物的愿望。’

  下面是第一重的修行方法，修行起来很简单，就是需要用精神力在脑海里将一副极其复杂的红色法阵勾勒出来，仅此而已。

  于宏边喝咖啡，便仔细翻读着手中白银之书。

  书上内容用的语言，别人看不懂，因此他也没有什么遮遮掩掩的。

  很快将整个册子看完，他闭目开始尝试构建第一重的法阵。

  但诡异的是，以他此时的强悍修为，居然才构建了一小部分，便自行溃散下来。

  而且这小部分法阵怪异的是，在他失败后，竟然并不消失。

  而是慢慢开始吸收周围的空气中的某些灰色粒子，将自身的阵法纹路，从精神力状态渐渐实体化。

  ‘有意思。’于宏注意到，这法阵吸收的，居然就是周围空气里的红值辐射！
  ‘这功法，已经不是修改了这压根就是彻底换了一门！’

  他无语的将其记忆下来，然后叫咖啡厅的服务员借了纸笔，将第一层抄录下来，翻译成枯禅能看懂的内容。

  然后才起身，拿着纸返回总部。
  
  他需要自己亲身尝试过后，再交给枯禅修行，毕竟黑印的惯性来看，基本功法都是按照他自己的体质精神来强化。从不管是否能给其他人用。

  另外，他也打算开始选择自己身上的一个器官，针对黑灾，进行单向长时间强化了。

  这个器官，他选择的是左眼。

  只是拿着册子才走到总部铁门外，于宏忽然微微侧目，看向右侧一辆快速行驶过来的黑色面包车。

  不止如此，另外几个方向此时此刻，也急速升起有人朝着这里注视瞄准的感觉。

  “解决掉他们。”于宏平静吩咐道。

  守备在铁门外的一名灵盟成员微微点头，快步拔出腰后手枪，朝面包车方向迎面走去。

  这些新加入的成员，基本都是玛娜市的退役残废老兵，他们为菲斯塔服务了一辈子，结果到头来，所谓的自由精神没能给他们后半生丝毫保障，还因为自己交钱买的保险拖延发放年龄，而导致生活窘迫，无力维持。

  现在，是灵盟给了他们重获新生的健康身体。所以为灵盟卖命没什么道德负担。

  于宏没有理会外面袭击的普通人。到了他此时的层次，这些层级的袭击，对他而言毫无意义。宛如孩童打闹。

  他更加关心的，还是灵盟各方面的发展速度。

  “盟主，直播马上要开始了，来看看么？”

  青凰从楼上拿着个笔记本电脑，笑着朝他走来。

  “用什么形式直播？”于宏也有些好奇这种新兴方式，不知道能不能吸引到足够多的人流加入灵盟。

  “其实很简单。”青凰将笔记本往于宏面前一放，转了个面。

  屏幕上顿时浮现出一个穿着无比性感，只有黑色三点式遮体的清纯女子。

  女子长发及腰，在那一边扭，一边手里拿着一块宣传灵盟的白色广告牌。

  广告牌上写着：灵光互助盟欢迎您的加入，有无数美女等你来，缘分让你我相见，相知，相爱，联系电话
  “.”于宏看着这个很像情色网站宣传风格的直播，表情慢慢失去笑容。

  “还有这个版本。”青凰赶紧切换网页。

  顿时，一个只穿三角裤的强壮美男，手里扛着一块灵盟宣传的广告牌，大刺刺的随着音乐不断摇摆扭动。

  “.”

  “我这儿还有老年版肥胖版，干瘦版，古装版，残疾版合着一共三十多个版本，适合各式各样嗜好的观众来看。宣传效果绝对第一流！”青凰略微得意道，“从数据上来看，短短两天，推广下的在线观看人数就已经达到了六七百万之多！服务器都加了好几次。”

  “很好.”于宏无言以对，不过只要效果好。

  “直播现在一切正常，另外，我们这些天在发展成员的过程里，还发现了一些意想不到的资料。”青凰继续道。

  “什么？”

  “是关于xing的。”

  “什么！？”于宏双目一睁，一下将视线从屏幕上挪开，看向青凰。

  “根据我最近搜集的资料来看，这里很可能是黑灾最开始第一次侵入的区域。以前希望城也好，道脉那边也好，其实仔细算都不是第一次。黑灾早就在两边都留下了引子。但这边不是。”

  “xing的情报来自哪？”于宏问。

  “一个专门研究教会净化案件的大学教授。他被发展成我们的成员后，便希望能通过他的研究提升其灵光等级。您也知道，灵光等级越高，获得的强化增幅也越大。”

  青凰继续道：“根据他的研究，教会最初第一个发现有黑灾痕迹的人员，便称自己看到的，是名为xing的存在。而在他宣称传开之后，才开始陆陆续续出现其他案件，但xing却再也没有浮出。”

  于宏沉吟了下。

  “暂时别动，任何关于黑灾的事，都忍住。先处理计划中部分，我怀疑源灾到了高层，很可能就具备一定的智力层次。”

  “明白。”青凰点头。

  “继续全力传播灵光吧”于宏吩咐。“另外，让枯禅过来一下。”

  “好。”

  青凰离开，很快枯禅从楼上下来，他正在专注修行自己的秘法，正是关键时刻便被叫下来。

  “这本功法你看看，是我修改给你的。”于宏将抄录的那一页纸递给他。

  他刚刚凝聚了下，尝试后，发现并没有什么只能他一个人的专用提示。

  (本章完)

            
        
第416章 416行动 四

            
            
            
              		第416章 416行动 四

  “这是你的法门为基础改成，如果确认修行有效，能否传递给其他所有人？”于宏继续道。

  “.这么快！”枯禅接住纸张，起初只是随意的扫了一眼，但在扫到那副极其复杂的阵法图时，他的眼睛一下子亮了。

  能自创功法，他对阵法的了解自然远超于宏。

  一眼便看出了这册子上的法阵非常尖端强悍。

  “可以！”枯禅眼睛都挪不开，迅速道，“这秘法和我给你的那个，已经完全不是一个层次了，你想怎么样都可以。”

  “有用就好。”

  看着枯禅相当开心的眼神，于宏叹了口气，起身回到房间，唤出黑船，开始正式搬迁希望城那边的灵盟成员。

  黑船上。

  为了不浪费时间，他也迅速整理出了道脉中针对眼睛的锻炼方法。

  道家中，术士里都有很多关于如何锻炼目力的。

  于宏随意选了一门保护眼睛视力的锻炼法，盘坐甲板上，直接伸手按在这本锻炼法上。

  ‘强化黑目法，方向:提升目力，能看穿源灾迷雾。’

  黑线一闪，但刚流入这本锻炼法，便又迅速退了回来。

  ‘锻炼法无相关基础功能。’黑印给出反馈。

  “这个有点难办。”于宏想了下，他没有什么能将眼睛锻炼出超凡能力的法门。

  “那么换个思路。如果我将一只眼睛强化到极致，是否中途会出现不同的某些特殊功能。然后根据新出现的这些功能，进行分支的修剪强化。”

  当即，于宏心中了然有了方向。

  ‘这么看来，先进行随机强化比较好。定向强化太吃基础功能了。’

  然后，他再度伸手，轻轻以手指按在目力锻炼法上。

  ‘强化锻炼法。’

  这次他没有定向，也没有极限强化，因为中间的强化，很可能是需要不断研究不断调整的，所以他没有加任何定语。

  黑线再度游出，没入锻炼法小册子。

  ‘是否强化锻炼法？’

  这一次果然成功了。

  于宏看了眼浮现出的倒计时，2时11分。

  ‘只有基础的强化，看来耗费不了多少时间。’

  他回复了肯定。

  当即，倒计时微微一模糊，开始正式一点点的倒数。

  于宏手上动作不断，人也没有停下，等黑船到达营地后，他开始在营地这边，不断安排人上船。

  先一轮过去的，是灵盟和清尘观的骨干们。他们在接到消息后，第一时间便赶了回来。

  以羽痕羽墨，程舒，无头剑为代表的众人，分别带着期待的心情，登上黑船，前往新世界。

  紧接着是希望城的诸多代表精英。

  陈耀峰接到消息后，在确定了真的找到了可以迁徙离开的地方，甚至还派人前往来回核实后，他迅速放出这个代表希望的巨大好消息。

  顿时整个希望城都沸腾了。

  寒灾的侵袭，让希望城原本已经渐渐开始丧失对未来的期望，渐渐开始进入混吃等死的颓废阶段。

  但现在这个消息，像是一剂强心针，瞬间将希望城的颓废一扫而空。

  为了先一步开拓地盘，陈耀峰精心筛选了城内最精锐的强化人术士，组成阵容极其强悍的强化术式部队，并命名为黑光。

  意思简洁明了，指黑夜中的光！

  黑光部队一共三千四百人，数量并且还在不断增加中。

  于宏在运送了灵盟清尘观等人过去后，便第一时间赶到希望城，也正式看到了这支才组建不久的强悍部队。

  大雪纷飞，整个希望城周边，不知何时，竖立起了一根根直径数百米的巨大冰柱。

  冰柱相互间隐隐有联合融合趋势，仿佛要将整个城市彻底冻住封死。

  此时在其中一根冰柱下方，空地上。

  之前四面围住的山体，如今已经被开通了一条宽敞出入口。

  一队队身着黑色厚重强化套装的魁梧人形，连脑袋都隐藏在厚实的防弹头盔里，正列队整齐站在平地上。

  所有人都是清一色的背后两把重型战斧，背负着四方形的褐色氧气包，身上套装表面铭刻着一道道白石术式阵法痕迹。

  陈耀峰和于宏此时站在装甲车内部，随车缓缓巡视着这三千多人。

  “这就是我们希望城最后凝聚的结晶！最强之武力！”陈耀峰略带自豪的指着这些人道。

  “按照你给出的划分实力标准，黑光部队的每一个人，都有接近两吨的肉体爆发力，都有无限接近战争级的强大道息，术法方面也熟练掌握了基础的六角系列，也就是攻防避，三个方向每种两个的术法体系。”

  “实战如何？”于宏点头，看着这群个个都有两米高的高大士兵，就算是现在的他，也多少有些震撼。
  
  因为他能感应到，这里的每一个人，身上都散发着浓郁的道息。

  那道息的层次，基本都是观吾功第六层，接近第七层的程度。

  第七层，就是俗称的观主级，也即是说，这里在场的，就有三千多个和正明正盈等人差不多的预备观主级高手！

  这还没算上他们的肉身力量和灵光增幅。

  “这些还没算上灵光算上的话，他们每一个人几乎都能发挥出数倍于现在的实力。根据专家评估，应该相当于你们遇到的灵灾里，不用静止能力的金甲龙人层次了。”陈耀峰骄傲道。

  “观主级呢？也就是战争级，现在有几人了？”于宏点头又问。

  “如果是指自身的纯粹道息修为，那么希望城内现在还没有观主级。第七层的观吾功难度太大，时间修行太短了。不过现在这样，其实也已经非常夸张了，残存的黑灾现在完全无法威胁到我们周边安全。就算是黑巨人也能通过多人围剿，轻松将其活活磨死。并且还不虞有再生的麻烦。”陈耀峰说起这个便有些激动。

  “依依呢？她现在怎么样？”于宏又问。

  “她修行观吾功很慢，这功法需要人的领悟力很强才行，现在因为实力强的强化人术士多了，也不需要她总是外出执行任务了，所以现在她常住在城里学习各种基础学科。”陈耀峰说明道，很显然，他一直都在关注着林依依。

  “很好。”于宏点头，“准备一下吧，黑光部队先过去，然后让战术核部队过去，我们需要最快速度站稳脚跟，然后通过谈判局部战争等手段，建立属于我们自己的安全区。”

  “明白！就是可惜你那船一次最多只能装百多人。这么慢慢挪窝，真不知道要装到什么时候。”陈耀峰有些无奈。

  “不用担心，等我腾出手来，一次来回半小时，一天二十次没问题。”

  “那也才一天两千人。”陈耀峰摇头。

  “十天两万人，一百天二十万，你还要怎样？”于宏无语。

  “开个玩笑，于观主别生气。”陈耀峰笑着拍拍他肩膀。

  “不过我们确实需要更大更快的运输方式。”于宏算算也明白，这样慢慢腾挪太过浪费自己时间。

  “现在初步拟定，黑光部队过去后，第一时间建立分基地，根据对面传递回来的情报来看，在菲斯塔的玛娜市，周边可能对我们造成威胁的，只有人数大约在八万左右的常规陆军驻军，现在这支陆军已经被咱们间接控制。所以基本排除了一切危险。”陈耀峰还在略带激动的说着之后的安排分析。

  于宏此时却已经退后一步坐回皮质座椅上，一边听，一边取出即将强化结束的目力锻炼法。

  倒计时只剩下两分钟，他也就安静的将其重新揣回，等待着。

  大约三分钟后。

  于宏不动声色的感觉到，自己抓握着锻炼法纸张的手传来一阵冰凉触感。

  上一秒捏着的纸张下一秒就似乎变成了另外一个冰冷事物。

  他轻轻抽出手。拿出那东西一看。

  是个卷起来的黑色羊皮卷。

  他慢慢展开羊皮卷，上面写着一行行略带潦草的汉字笔迹。

  最上面的标题很简单——‘鹰眼锻炼术’。

  于宏往下稍微浏览了下这上面记录的是一门专门锻炼强大视力的特殊锻炼法门。

  来源是一个叫腾方的不知名古老部落。

  锻炼方法也很简单，就是五个步骤，每个步骤分别凝视羊皮卷上的对应一个特殊花纹一分钟。

  每日重复十次，然后坚持十年就能见效，大幅度改善目力。

  ‘这么长时间，难怪只值两个小时。’

  于宏也不以为意，当即开始按照上面的记录，凝视花纹练了一遍，感觉效果还不错，眼睛明亮了一些。

  然后，他从衣兜里取出早已准备好的一瓶蓝色眼药水。

  ‘珍珠润目液’，名字和他以前用过的珍珠明目液很像，功效也是滋润明目，这也是他之前随意挑选眼药水时，选中它的原因。

  ‘功法有了，然后是加速修行的药物。’

  他单手握住眼药水。

  ‘强化眼药水，方向：加强恢复眼睛疲劳受损。’

  黑线一闪，流入眼药水瓶，倒计时缓缓浮现：24分。

  询问声出现，于宏当即肯定回复，强化迅速开始。

  于宏则放下继续锻炼着目力锻炼法。

  不多时，装甲车巡视完，陈耀峰也带队，开始朝着黑风营地方向返回。

  半路上，于宏依旧还坐在车子里，眼药水还没到营地便强化完成。

  于宏一边和陈耀峰吹着牛，一边摸出眼药水观察。

  ‘白龙之泪。’

  眼药水名字都换了。直接变成一个巴掌大小的蓝色香水瓶。

  下面压着一张说明书。

  ‘取自名为白龙的特殊珍稀药材制作而成，对眼部疲劳和损伤有奇效。制作药方来自天愿教九窍龙王，是教内对外销售的畅销拳头产品。’

  “.这次从无极魔宫改成天愿教薅羊毛了是吧？”于宏无言以对。

  (本章完)

            
        
第417章 417浪潮 一

            
            
            
              		第417章 417浪潮 一
  这连着两次都是来自天愿教，很显然，黑印改换目标了。

  不管如何，于宏对黑印的品质保证，还是相当信任的。

  当即他一边听着陈耀峰的碎碎念，一边开始锻炼鹰眼锻炼术，练完一遍后，直接拧开眼药水往眼睛里滴上一滴。

  嗤！
  顿时间，眼药水入目的刹那，于宏感觉自己仿佛整个眼珠都被浸泡进了一个清凉舒适的空旷湖水中。

  湖中一条银白龙型生物，悄然游动，从远到近，飞速从自己身边擦身而过。

  嗤！
  一阵细微的白光，从于宏双眼处亮起。

  “于宏，你眼睛怎么？？”陈耀峰正在说自己最近操劳过度，连道息都没办法缓解身心压力，只好一口气娶了四个老婆缓解放松。

  结果一转眼，就看到于宏坐在椅子上，双眼莫名其妙开始发光。

  “没事，在练锻炼眼睛的法门。”于宏随意回道、

  “是吗？能普及的那种吗？”

  “恐怕没办法，时间太久了。”于宏摇头。“练成需要十年最少。”

  “那算了。”

  说着话时，于宏缓缓睁开眼，忽地感觉眼前的一切视野，都变得和之前不同了。

  清晰度比之前高出太多了。

  最关键的是，他转眼透过车窗朝外面望去。

  远处黑雾依旧弥漫，但比起之前，他现在已经能看到至少百米之外的景色。

  ‘效果这么好？’于宏诧异的闭了闭眼，再度睁开。

  然后继续锻炼鹰眼锻炼法。疲惫了就马上滴一滴眼药水。

  半小时后，营地抵达。

  于宏从座椅上站起身，舒展了下腰背。再度仰头滴一滴眼药水。

  数秒后。

  他手背上黑印瞬间流出一丝反馈。

  ‘鹰眼锻炼法达到顶点，获得特质：鹰目。’

  ‘鹰目：增加一定幅度的目力，可在弱光及远距离观测时发挥功效。’

  ‘这可能是我获得得最快的一个特质.’于宏感受着自己变得明亮许多的眼睛，心情有些感慨。

  ‘那么，接下来，继续。’

  他一边配合搬运黑光部队，一边拿纸笔自行书写目力锻炼法，这一次，经过试验验证，确定这种方式有效后。

  他干脆在之前的鹰眼锻炼法基础上，增加融合了一堆的各种目力锻炼法。

  甭管有用没用，先塞上去再说。

  不是要求完整度吗，他干脆把一堆的锻炼法都放上去，总有那么几个方法能产生想要的功效，之后强化自然就会将其从中筛选强化出来。

  ‘强化。’于宏单手按在纸张上，想了想，“方向：针对黑灾的功能得到增强。”

  他打算再尝试一下。

  但下一秒，黑印的反馈还是让他明白，捷径没那么好找。

  ‘基础功能缺失，无法强化。’

  ‘那就还是随机强化吧。’于宏吐了口气，心中再度默念。

  这次没有规定方向，黑印很正常的开始了倒计时强化。

  只是比起上一次，稍微吸收多了一点他的太灵功内力。

  暗红色的倒计时很快浮现在新写的纸张上。

  ‘3时11分。’

  ‘这次时间长了些。’于宏心中慢慢感觉到了一丝期待。

  这样不断强化功法，然后强化药水辅助加速修炼，眼睛早晚会产生真正质变。

  黑印的强化，或许能通过这种方式，快速探索是否有极限。

  其实他一开始想过直接强化出能让眼睛得到加强的特殊药物，但现实里没有这样的药物作为基础，并且比起直接药物强化，功法更容易掌握细节，进度，并且能使其有一个和全身展开协调共存的适应过程。

  毕竟，单一器官强度太高，变化太大，可能会出现身体的各种不适应。

  慢慢修行功法适应时间更长，当然，后续如果能强化出改造时间较长的药水，也能起到同样效果。这个就要看后续了。

  “于观主，新世界，到底是个什么样的地方？”今天的最后一趟搬运时，陈耀峰主动跟着上了黑船，站在甲板上期待的望着前方黑色河流，出声问道。
  
  “一个即将同样爆发源灾的地方，不过没关系。”于宏平静道，“这一次，我会把所有一切意外，都排除掉。没有人能阻止我们建立属于自己的家园。”

  “我相信你。”陈耀峰点头，“现在我们的力量，前所未有的强大。没有什么能阻挡我们。但是原住民呢？如何处理？”

  “他们会理解的。同为人类，现在他们帮助我们，未来，我们也会回馈他们。”于宏淡淡道。“毕竟我们不是敌人，面对源灾，都是同样挣扎求存的可怜人。”

  *
  *
  *
  玛娜市北面，莫桑纳市。

  冷清的街面上，一家名为翠冷之石的咖啡馆里。

  菲尔斯满脸疲惫的从桌子上起来，搓了搓脸试图让精神更好些。

  但他浓浓的黑眼圈，和垮下来的眼袋，都表明着，他此时的状态非常差。

  哗啦。

  对面的褐色木椅被人拉开，一个满脸络腮胡的高大黑人，身着黑西装，面色同样疲惫的坐了下来。

  “塔姆的死，我很抱歉。”黑人低沉道。

  “雷古斯都.你怎么来了？升任副部长事务应该很多才对吧？”菲尔斯低声道。

  “是副局长。”雷古斯都纠正道。

  “抱歉，我总是分不清你们和国安部之间的区别。”菲尔斯苦笑。

  “以后记得就是。”雷古斯都没有马上回话，只是举手示意服务生过来点单。

  点了一杯冰黑苦咖啡，他同样用手指揉着太阳穴，眉头皱起。

  “你还在忙槐林精神病院的事？我们暂时分不出身，只能交给教会那边处理了。”

  “是啊。”菲尔斯再度苦笑。“塔姆神父在门口都没能进去，就直接见了上帝。我们也只敢在边缘敲敲打打，找机会摸索探查一些无关紧要的情报消息。”

  “你是最适合干这个的。换成其他人，早死了不知道多少次了。”雷古斯都道。

  “但还是陷入瓶颈了。槐林的恶意越来越强，但我们却只能留在外面无法进入。教会因此死伤了上百人，却还是只在外围打转。”菲尔斯解释道。

  他看向好友，对方疲惫的脸色，憔悴的面容，也让他忍不住问出声。

  “你呢，听说你们在忙那个突然冒出来的灵盟？”

  “嗯，很棘手。”雷古斯都叹息“灵盟的实力非常强悍，一开始我们以为只是靠普通营销。但慢慢的，这几天我们发现，这个组织的发展扩张速度惊人的快，而且其中的高手非常多！简直就是个恐怖的庞然大物，深不见底。”

  “我这边也是一样，探索的进度太少，导致根本无从下手，那个精神病院，连灵感者都被当成材料吞噬。”菲尔斯无奈道。

  “不可能没有背后人指使，我记得前两次也都是有那个地方的人在插手，对吗？”雷古斯都道。

  “我们现在也在怀疑，有可能是艾尔莎血能在捣鬼，但没抓到任何证据。”菲尔斯点头。

  两人一时间相顾无言。

  很快咖啡上来了，两人慢慢喝着。

  “其实你该来帮我。”菲尔斯忍不住道。

  “这里若是人手不足，影响的可是数百上千万人。灵盟的扩张速度太快了，虽然现在暂时还看不出他们的扩张有什么用，但”

  “我这里处理不好，一个不小心，周边几个城市一样被吞噬，人数上千万轻轻松松。”雷古斯都表情不动。

  “探灵协会我已经申请批准了，初步拟定人员是五个人。”菲尔斯道。

  “核心成员五个？”

  “嗯。外围人数不限，我有记录档案。这五位的灵感能力在未来的对抗调查里，可以起到很大作用。”菲尔斯回答。

  “到时候你这边处理完了，借调一下？”

  “如果真能处理完，自然没问题只是”菲尔斯苦笑。“估计你那解决了我这边都可能没法弄。”

  “不可能你不清楚我们现在面对的那东西，到底是个什么样的怪物组织。”雷古斯都叹息。“比起这边，槐林那里起码不会随便到处扩散，轻松太多了，但我这边真的是”

  “你才是不清楚我这边的严重性。”菲尔斯反驳道，“你那只是人祸，但我这边一旦爆发，是真的无计可施，只能等死！你没经历过那种绝望压力，根本不清楚”

  “你”雷古斯都还想说什么，但忽地想到保密条例，想到了灵盟的恐怖，如果不是真正亲自接触，根本体会不到，他也叹息一声。

  “算了，等以后事情结束了我给你看资料文件，你就明白了。槐林那边的事我清楚，但我这边的事，你不明白严重性.”

  “你还是这样，总觉得世界上只有你遇到的困难最难，你的麻烦才是麻烦，别人都只是小事”菲尔斯无语。“你以为你看到的资料情报就是全部了？实话告诉你，这件事我们初步查到了一点线索，背后有血能集团的影子，他们在研究某种特殊的相关病毒.并且还做了大量非法人体实验！牵扯进来的东西太多了。”

  “两件事不是一个量级，你不清楚我面对的一些东西，以后再聊吧。”雷古斯都端起咖啡一饮而尽，然后站起身。

  “好了，我也该工作了。下个月再见。如果你我还回得来的话。”他低声道。

  “你这家伙.”菲尔斯无奈摇头，端起咖啡杯，同样一饮而尽，压下脑子里升起的困意。

  他还记得，很多年前，他们都还年轻时，三人一直以来都是很好的朋友，可现在
  (本章完)

            
        
第418章 418浪潮 二

            
            
            
              		第418章 418浪潮 二

  槐林精神病院。

  一道道大小不一的血色拱门，出现在精神病院周边空地上。

  这些门孤零零的竖立着，嵌在地面，门缝不断渗出丝丝缕缕的暗红血水。

  所有血水源源不断的汇聚到精神病院内部，到最中间空地上的一道灰色人影身上。

  血水宛如染料，在从下往上，逐渐将那灰色人影慢慢染红。

  此时整个精神病院周围已经竖立起了一圈简易铁丝网，阻挡所有试图进入的活物。

  教会的修士零散紧张的端着枪在周围巡视。

  只是没有人注意到。

  在更远处，距离这里约莫数公里的山坡上，一队全副武装的黑衣士兵，悄然无声的从草地林中走出。

  士兵们身后，两个身穿迷彩防弹服的白发老人，慢慢走出，取出远视设备，眺望槐林精神病院的情况。

  “真是完美的造物！”

  其中一个戴眼镜的老人，看着远视设备屏幕上的灰衣人影，看着她源源不断吸收着周围血液，逐渐变红，脸上流露出赞叹震撼之色。

  “别感叹了，教会的阻挠相当麻烦，我们还要保证抓住最关键时机，从她身上取得完美之血样本。”另一老人不耐烦道。

  “教会？一群孱弱的普通人罢了。只需要出动几头感染者就能轻松解决掉他们。”眼镜老人不在乎道。紧紧盯着灰色人影，眼睛也不眨一下。

  “现在还不是暴露的时候还要再等等。”另一老人皱眉。“终极计划还没彻底完成，大老板要求所有人必须忍耐。”

  “只要采样到完美之血，病毒的最后一块拼图也将彻底完成，到时候我们所有高层都能获得重生机会。成为进化的新人类！为什么要怕这怕那？”眼镜老人不满道。

  “听命行事就是。”另一老人一拍手，“去吧，解决掉周边教会人，然后给我们的完美之血母体，奉上厚礼。注意不要惊扰她，完美之血母体按照估算，应该具备无限进化适应能力，一旦惊扰醒来，没有什么能挡得住她行动。”

  “是。”

  两人周围，一道道黑衣士兵快速无声的朝前扑去。

  他们的行动速度如猎豹，远超寻常军人，行走奔跑时，身体也稳定得可怕，头盔下戴着战术护目镜的双眼，甚至隐隐布满蓝色血丝。

  不多时，精神病院周围的三十多名教会士兵，被纷纷一枪毙命。

  尸体被全部拖着，丢进精神病院内部。

  很快，不到两分钟，所有尸体全部缓缓融化，化为一丝丝血线，流入灰色人影身上。

  只留下一套套教会人员的衣物，摊在原地。

  而灰色人影身上的血色，也越来越多，气息和压抑感，也越发强烈。

  咔嚓。

  在她身旁一米内的地面，忽地往下一沉，然后裂开一道道细小裂纹。

  同时间，若是有术士在此观测，便能发现，灰色人影身后，正渐渐凝聚出一道模糊的，血色祭坛虚影。

  那祭坛由无数白骨组成，内部有洁白荧光透出，整体成金字塔型，顶端有三根弯曲黑尖角朝天拱起。

  尖角上方分别悬浮着三颗布满玄奥花纹的血色圆球。

  随着灰色人影不断的吸取血液，这虚影也不断从三颗血色圆球中，流出血色雾气，汇入人影后背。

  就在士兵们靠近时，灰色人影双眼，猛地一下睁开。

  *
  *
  *
  灵盟总部。

  磅礴如海浪的灵光气息，不断潮汐般，随着于宏的呼吸，而起伏不定。

  他端坐在盟主的黑石座椅上，背后隐隐浮现出淡蓝色满是人脸的终极太阳虚影。

  “传播灵光的人数，现在无法估算数量了。我们通过网络，分散播撒灵光，已经至少又传播了数十万人。更不用说这些掌握灵光的人，还会忍不住传给自己家人，亲朋。”

  下方大厅中。

  青凰手中拿着掌上电脑在查阅数据，一边朝着于宏汇报情况。

  看到终极太阳的一丝虚影，他强忍着心中自然升起的恐惧，低下头借着查看电脑而不去接触于宏那边的景象。

  “我们经过排查，已经基本全部入驻到郊区的废弃城堡，巨钻机也已经组装完毕，借用工厂的名头，开始地下作业。”黑光部队的指挥官力王，这个之前曾经希望城的第一强化人，此时也开口带着敬畏的禀报情况。

  “统计一下灵光传播数据情况，确定是什么阻碍了人数的进一步增长.”于宏沉声道。“解决阻碍，我需要更多，更多的人加入我们，加入灵盟。”

  “盟主，我们休息也差不多了，此事不如交给我们如何？枯禅兄弟和青凰老弟也忙碌了许久，总不能所有事都交给他们对吧？”赵井谭站出来提议道。

  他身后站着的，是才信筛选出来的希望城灵盟新人，都是天才术士，观吾功达到第六层极限，随时可能踏入七层的民间天才。

  不是所有人都愿意加入黑光，也不是所有人都是军人。

  赵井谭拉拢的，便是这样的一些人。

  他实力强悍，仅次于枯禅，强于其余所有人。在内部切磋几次后，便得到了不少人的敬仰，也因此拉拢了部分人结成班底。

  身为曾经的七凶盟副盟主，他深知，身边必须要有足够能用的人手，否则自己连情报都可能会处处落后。
  
  “可以。”于宏应下。

  “还有，国家安全局上次派出特种部队，刺杀盟主，我们必须要给予足够有力回应才行。”青凰继续道。

  “地方部队他们无法调动，也只能搞这些阴私手段。”赵井谭笑道。“此事就交给我们来处理好了。给国家安全局一个小小的警告就好。”

  “需要多少人？”于宏道。

  “不用，只需要让黑光去一支小队就好。”赵井谭回道。

  他笑着看向黑光指挥官力王。

  “我灵盟如今按灵光等级划分，黑光部队位于倒数第二序列，仅仅比最普通的灵盟成员术士强上一级。以此来展示力量，正合适作为威慑。”

  “尽快吧。”于宏并不在意以他现在的高度，再去在乎如何处理普通人的势力，这本身就不正常。

  很快，确定了行动后，众人散去，于宏独自从座椅上起身，再度取出之前强化的新鹰眼锻炼法。

  锻炼法之前是他手写在一张纸上，还添加了一堆乱七八糟的道脉目力锻炼术。

  而现在，强化结束后，这张纸早已彻底换了样子。

  原本的白纸，变成了一张淡黄色很有年代感的厚实黄纸。

  纸上一行行竖着写的文字和图画，全都是用汉字记录。

  最上方一行标题清晰放大。

  ‘摄神功’。

  于宏轻轻再读着功法最开头的内容。

  ‘本功法共分五层，分别为定，蓄，养，磨，摄五步。

  可将精气转化为神意，存想摄人心魄之震撼心象，在需要时，一举释放，摄人心神。遇心志强者可以此压制一瞬获取先机，遇心志弱者，可使其肝胆俱裂，胆战心惊，严重者甚至可使其心脉自断而亡。’

  “这是将道家的目击之术融入进去了啊.就是不知道是从哪摸来的。”于宏此时正处于第一层定的状态。

  他暂时还在强化眼药水，没法加速修炼，只能靠自己慢慢磨。

  好在有灵光帮助恢复，速度也不差。

  按照秘籍上记录，正常需要一年才能修成的第一层定，他此时已经快要达到心神凝鼎，随风不动的程度。

  一边修炼摄神功，于宏一边回想起最近黑印的强化，似乎在朝着传统武功路线前进。

  ‘是天愿教的风格就是如此，还是我给出的道脉秘籍导致？’他无从得知。

  嗤。

  就在这时，他眼前闪过一道明亮却不刺目的柔和电光。

  “来了，白日电芒，第一层定真正圆满的标志！”

  他心头一喜。

  修炼了诸多武学后，再回头练这类低层次的武功，不只是觉得简单多了，进度也非常迅猛。

  正好符合了他打算利用大量低等武学刷特质的目标。

  第一层确定了完成，于宏稍微休息了下，继续开始第二层。

  同样的，他本身的眼睛就已经被体魄强化到了一个较高的层次，此时训练起来达到摄神功记录的固定标准，非常容易。

  这一次这个阶段更快，只是花了短短三个小时，便成功完成蓄这一步。

  然后是第三层。

  于宏哪里也不去，就呆在总部，静静修行武学。

  上午开完会，突破第二层后，他匆匆吃过饭，下午继续回房间苦练第三层养。

  正好，之前强化的眼药水，也顺利完成倒计时。

  于宏无缝衔接，再让黑印继续强化新的服用类辅助修行药物。

  强化眼药水外用滴，再加上服用药物内部补，再加灵光不断修复强化眼睛辅助，以及道息流转的二十四小时自动修行武学。

  如此四重加速，第二天一早。他便成功圆满了第三层，开始进入第四层。

  这等速度简直已经到了骇人听闻的地步。

  而就在这时，一直在缓慢增长的灵光，此时居然一下停止了涨幅。

  灵盟派出的黑光小队，也莫名的失踪在了国家安全局的一处基地中。并且所有灵盟的宣传直播，全部被同步下线封禁。

  很显然，这是官方在针对灵盟全面发力了。

  (本章完)

            
        
第419章 419浪潮 三

            
            
            
              		第419章 419浪潮 三

  “盟主，这是属下办事不力，导致损失了黑光部队人手，请您责罚！”

  大堂里。

  赵井谭一脸愧疚，朝着于宏深深鞠躬。

  “他们没死。”于宏平静道，“他们的光没有回归到我这里。所以，应该是被暂时困在了某处，或者暂时失去了对外联系。灵光持有者在一定距离内，是可以用术法相互感应。”

  “属下明白了，人是我丢的，我这就去把人找回来！”赵井谭沉声道。

  “老赵你如果不行，可以让我来。”青凰忍不住出声道。“我的术法比较适合现在的环境。”

  “另外，人数增长停止的情况属下.”赵井谭没理会青凰，打算继续往下说。

  “力王，你去处理。我只要结果。”于宏认真道。“我们的时间不多。记住，现在移动发射基地已经搭建完成，如果官方不配合，你找个地方发射一颗氢弹。”

  “是！”力王用力点头。

  “去吧。最多三天，我要看到灵光人数再度开始增长。如果做不到，那现在的菲斯塔官方也没必要存在了，我们需要一个态度更温和的政权。”于宏道。

  “这菲斯塔现役可是有上百万陆军，我们这样，是不是有点太激进了？”青凰有点发憷。

  “对于我们，所谓的军人也只是无辜的柔弱平民，他们没有自我意志，雷霆解决高层，早晚也会成为我们的兄弟姐妹。”于宏面色不变。

  “那，万一还是被他们调动兵员了”赵井谭忍不住出声问。

  “那就只能牺牲一部分人了。”于宏道，“我们所行之事乃是救赎，是绝对正义，是挽回破碎世界的必要手段。任何胆敢阻挡我等的，都是邪魔！”

  赵井谭吞了吞唾沫，看着一脸赞同的枯禅和力王，心头多少有点发毛。

  “我”

  他想说点什么，但却又觉得口舌发干，不知道如何开口。

  七凶盟以前也就是想颠覆道脉，自己成为道脉。

  可从来没想过要和正规军正面对干啊
  可现在.
  *
  *
  *
  嘭！
  沉闷的爆破声中。

  距离玛娜上百公里外，一处隐秘地下基地内。

  厚重的墙壁，被一拳硬生生砸穿，剩余的墙面继续被拆积木般砸开断裂，落在地上溅起不少灰尘。

  一队身高两米的魁梧人影，身着厚重金属作战服，通体黑色，缓缓弯腰走进墙壁的破洞。

  望着里面一片安静的地下基地通道。

  “我们已经在这地方绕了好几天了，和外界的联系彻底被屏蔽，有些麻烦。”

  带队的副队长走在左侧，单手提着沉重战斧，低声道。

  “这处基地名为弘亚，是菲斯塔官方针对流行疾病研究建立的病毒研究所，但现在看来，这地下结构，可不是什么病毒研究能够解释的。”

  队长伸出蒲扇般的大手，隔着金属手套抚摸墙面上残留的激光发射器。

  因为他们的暴力破墙，这东西已经被破坏到了线路，完全没动静了。

  “走吧，先去找找看。这种程度的屏蔽干扰，这里绝对有秘密，另外，也能看看没有驻军配合，国家安全局那边还能调动什么武装？”他头盔下的面孔闪过一丝冷酷。

  站在破洞口他单手在空气中一抓，手套上附上的术法微型阵法瞬间启动。

  一道冰冷蓝光，在手背上形成一个小型阵纹，然后往外扩散。

  蓝光附着在通道内壁上，形成一圈宛如电路般的光纹，朝整个通道深处延伸而去。

  “走。”

  队长带头，提着战斧，迈步朝深处走去。

  一队九人，三名队员自觉转身，守在破洞口，单手提枪开始守备。

  而就在几人往通道深处走去时。

  远在国安局的拉尼亚和雷古斯都等人，也陷入了争执之中。

  一行国安局高层，通过远程监控器，看到了进入地下研究所的黑光小队。

  “先是威胁信，然后是乘坐的车被枪击，现在这群人居然胆敢对我们的秘密基地直接入侵。确定他们就是出自灵盟那边！？”

  拉尼亚注视着屏幕上缓缓前进的黑光小队，面色相当难看。

  “确定了，确实是他们麾下名为黑光的特种安保成员。”一名国安局官员点头肯定。

  “这些家伙，个头倒是都不错。”雷古斯都打量的重点有些歪了。

  “灵盟这是想干什么？想反抗整个国家的力量？”拉尼亚多少有些火气上涌了。

  “局长，那针对灵盟的全项阻击，还继续么？”一人沉声问。

  “继续。”拉尼亚冰冷道。

  “可上次海啸小队损失不小，这个灵盟反抗政府部门执法，公然袭击现役军人，现在已经被列为国家级恐怖组织，为什么不直接调动驻军围剿？”
  
  一官员提问道。

  “因为.玛娜驻军这边一直在推脱，根本不配合调度。”雷古斯都叹道。

  “我们能调动的，就只有海啸，海狮，两支安全部队，现在海啸受损严重，只剩下海狮，但海狮那边在负责省议会选举的安保工作。”拉尼亚简单介绍道。

  “也就是说现在我们拿他们没办法了？”那官员诧异道。

  “还有基础武装人员，另外或许可以定他们私闯军事管制区域，让军方出面。”雷古斯都道。

  “好了，别废话了，现在该想想如何处理这队人。”拉尼亚喝止道。

  “看他们的装备，很可能一般的武装人员根本就不是对手，上次海啸的突袭，也被击退，这意味着这个灵盟已经不是我们随便派点人就能解决的麻烦了。我们需要大量的武装力量支援。”雷古斯都道。

  “也不一定，灵盟总部守备森严，但这些外派的队员只有九人，我们完全可以利用人数优势，围剿抓人，从他们身上获取足够多的情报。”一名官员提议道。

  “你是说，靠普通武装人员上去围攻这几人？”拉尼亚道。

  “灵盟出现的异常突兀，如果我们能从这些小队身上得到情报，或许对以后的调查会有很大帮助。”这官员继续解释。

  “可以尝试，毕竟战斗不是看谁个头大，防弹衣也有穿甲子弹可以突破，问题不大。”雷古斯都赞同道。

  “那就通知四到七大队，直接去这处研究所集合，抓捕如果难度过大，就直接就地击毙。”拉尼亚下令。“另外注意他们身上的装备，可能科技含量较高，行动后如有必要，可以保存几套作为样品。”

  “对了，这群人一开始，是不是直接把墙砸穿了？”一个官员忍不住出声问。

  “应该是用了类似腕部破窗器之类的道具。你需要具备基础常识，就算这队人身材高大，但面对水泥墙壁，用拳头砸也是相当愚蠢之事。”

  “说得也是。”

  “行了，通知几个大队，马上出动。”拉尼亚沉声道。

  *
  *
  *
  于宏缓缓睁开双眼，仰头又滴了一滴眼药水。

  同时端起温水，将桌上的一颗黑乎乎丹药囫囵吞咽下去。

  服下没多久，他便感觉到双眼一阵清凉舒爽，格外放松。

  摄神功的第四层是磨，顾名思义，便是水磨工夫，需要长时间的将眼睛整合开发，凝结成一个完整的整体。

  而这一步，在药物内外的双重辅助下，此时已经到了尾声。

  不多时，于宏双眼隐隐闪过一丝红光。

  那红光摄人心魄，明明不亮，却给人一种无比刺目的感觉。

  “第四层，夺目之红成功达到.这就宣告彻底成功了。然后是最后一层——摄。”

  咚咚咚。

  忽地房间房门被轻轻敲响。

  “进。”于宏暂时停下修行看向门前。

  大门打开，力王低头走进门。

  “盟主，找到失踪的那队人马了，他们进入了信号屏蔽区。同时我们的线人还发现国安局已经开始从其他地方的驻军调动部队，应该也是针对我们的特殊行动。”

  “能解决吗？”于宏看向他。

  “根据本地驻军传来的情报，这次他们应该下了大决心，有超过三千人以上的武装人员在朝这边聚集。”力王道。“没有真正交过手，同时我们没有空中支援，具体情况未知。”

  “需要实战评估是吧？那就打一场试试。”于宏平静道。

  “明白了。这次被屏蔽的小队，正好可以作为测试参照，初步估算这里的武装力量强度有多少。”力王点头。

  “另外再通知青凰，让他找到国安局的上层官员，没必要和普通军队内耗。”于宏点头。

  “是。”

  看着房门缓缓关闭，于宏再度闭目，进入潜修。

  *
  *
  *
  病毒研究所内。

  此时缓缓深入的黑光小队，正悄然被外界一队队进入的深绿武装士兵团团包围。

  超过三十人的兵员，手持加装了穿甲弹的近距离自动枪械，正根据监控信号缓缓朝着黑光小队靠近。

  而国安局的诸位官员，则通过研究所内部的隐蔽监控，查看具体战况。

  无论是俯瞰图，还是第一视角画面，第三视角倾斜画面都能全面的掌握研究所内的情况。

  很快，两分钟后。

  三十人中的先锋十五人，悄悄埋伏在黑光小队前进的右侧通道中。

  等待时机到来。

  (本章完)

            
        
第420章 420浪潮 四

            
            
            
              		第420章 420浪潮 四

  “他们身上穿戴的装甲防弹衣很厚，我有些担心穿甲弹不一定能奏效。”

  国安局隐秘总部内，雷古斯都看着监视器上画面，声音低沉道。

  “问题不大，这种型号的穿甲弹甚至能直接击穿坦克，他们总不可能比坦克还硬吧？”拉尼亚平静道，语气里透着强大的信心。

  这一次的士兵武器，是他提前安排发放的穿甲效果最高的飞龙型号穿甲弹。

  搭配最新式的近距离单兵发射枪，一次只能射击三枪，之后枪械报废。

  这样的威力，这样的成本，就算是传说中的合金机械人，也能给他打个对穿。

  “马上接触了！”此时画面中，黑光和安全局武装部队，即将进入同一个空间大厅。

  众人都凝神屏气，等待真正交战的那一刻。

  咔嚓。

  地下会餐大厅的门，被轻轻拧动，然后往里，开启。

  一名黑光队员宛如一个黑色大罐头，迈步，走进大厅。

  就在这时。

  嘭！！

  一声巨响。

  一颗穿甲弹炸开一圈白色气浪，带着淡淡火光，脱腔而出，旋转着超音速命中队员胸膛。

  子弹在一瞬便穿透厚实装甲，然后继续往里，狠狠打在队员淡黄色的皮肤上。

  但下一瞬，银色灵光自动浮现。

  噹。

  子弹弯曲，裂开，强大动能在银色灵光上激荡出一层层细小波纹，然后彻底静止不动了。

  队员站在原地，低头，看着嵌在自己胸前的细长穿甲弹。

  他伸出手抓住子弹尾巴，将其硬生生拔了出来。

  然后循着声音传来的方向看去。

  正好看到一道道墨绿色作战服的国安局武装队员，正手持枪械，呆呆的看着他。

  鸦雀无声。

  一时间只有室内回荡的枪声回音。

  “敌袭！！”黑光队员怒吼一声，沉重的身躯宛如熊一般朝着对方扑去。

  他速度极快，一跃便是七八米，手持沉重战斧，对着最前面的两人便是一挥。

  唰！
  狂暴的气流声中，两名士兵才来得及再度开枪扫射两下，便被砍掉了半边脑袋。

  子弹打在黑光队员体表，但只能在银光外围激荡起点点银色波纹。

  根本打不进去。

  “为了灵盟！！”

  后续的几名黑光队员也此时冲了进来，直接冲进武装人员队伍中，每人都是标准动作，斧头砍断一个，身体撞飞一个动作训练有素，干净利落。

  不到三秒。

  战斗结束。

  武装人员十五人全灭。

  大厅内满地血腥，有几人甚至连枪都没来得及瞄准，只能恐慌之下胡乱扫射，结果被硬生生撞飞，贴在墙壁上，全身骨头断了九成，眼看是不活了。

  “是才进来的士兵。他们有对外的联系设备。”黑光队长迅速收集战利品。

  “先去解决掉其余人。”副队长迅速双手结印，释放术法。

  一道淡淡红光绳索，先是飞到地上尸体上，然后再腾空而起，朝着通道某处飞射离开。

  “跟上。”

  几人迅速甩掉斧头上的血迹，跟随红光绳索冲研究所外围赶去。

  而此时。

  国安局一片高层，正看着监控上的画面，陷入了沉默。

  刚刚接触战的一瞬间。

  他们看到中弹的黑光队员，一度以为他死定了。

  可接下来。那银色灵光的出现，超出了他们的想象，那队员不光没死，甚至还怒吼着宛如猛兽般扑了上去，一斧头就砍死了两人。

  接着其他黑光队员的出战，也纷纷证实了，这群人不是只有那队员一个人拥有银色灵光，而是所有人，都有。

  看完这场持续不到五秒的遭遇战，所有高层都沉默了。

  直到监视器彻底转到第二队十五人那边。

  雷古斯都才猛地回过神，起身下令。

  “命令，六队七队马上返回，行动撤销！马上返回！行动撤销！”

  他此时握着话筒的手手背都已经紧绷得发白。

  如果不是亲眼看到直播画面，他无论如何也不敢相信，这个世界上，居然还有穿甲弹也无法打穿的强大单兵装备。

  而就在刚才，他亲眼看到了
  不止如此，那几个黑光士兵简直就如怪物一般。力量巨大，速度惊人。

  自己这一方的士兵在他们面前，宛如婴儿般脆弱，轻轻一撞就能飞出十几米。

  “这群.简直就是怪物！！”拉尼亚同样站起身，他没有阻止雷古斯都越过他的直接下令。而是凝视着监视器上的血腥画面，嘴唇颤抖。

  “这是在看特效电影么？！”一名官员站起身，面色难看。
  
  “灵盟是怎么找到这群体质这么强的怪物的？基因战士？强化半机械人？？还是其他什么科幻玩意儿？？”另一人沉声道。

  “我想我们该重新考虑下，要如何面对灵盟，改变之前对他们的态度。”另一人高声道，“试想一下，如果这样的技术精锐掌握在我们手里，我们的力量将会强大到何等地步？？”

  “这等力量，确实不应该掌握在私人手中！理查德说得不错。灵盟只是个民间组织，就算再强又怎么可能强得过国家。我建议直接申请陆军空军联合打击。歼灭他们部分力量，然后逼迫谈判，要他们交出这等技术。这样整齐划一的精锐兵员，绝不可能是天生如此，绝对有相关技术强化培训，还有那种银色的光，或许也是新型防护技术！激光力场屏障之类的，这等力量必须要掌握在我们手中！”

  拉尼亚总结道。他目光扫视众人。

  “而且我们必须尽快否则被其他国家发现，先一步截取，将会是我们巨大的损失！”

  “不错，有这份录像在总统那边绝对会同意调动空军配合！”有人点头赞同。

  “那么，开始行动吧，先生们，全面针对灵盟及其成员，发布通缉令，让他出动炮兵火箭军直接洗地研究所。”拉尼亚沉声道。

  众人心中一凛，知道这次强度终于正式上升到恐怖分子待遇。

  灵盟展现出的强大技术已经达到能足以让国家部门也为之动心的程度。

  现在的矛盾，已经不再是之前那种小规模剿灭地方黑帮的层面，而是进入正式战争的规格。

  “是！”众人一起起身，表情肃然。

  *
  *
  *
  研究所内。

  黑光小队根据缴获的监控画面，反向找到了监控器，并破坏掉了屏蔽设备。

  立马重新和灵盟这边取得了联系。

  灵盟总部大楼。

  力王，青凰，赵井谭，聚集在一起。

  这次的任务是由他们负责处理，其余过来的灵盟高层则在负责其他项目推进。

  玛娜市的灵光扩散已经基本完成，如今灵盟已经开始在周边的几座城市推广。

  “能确认是国安局的现役武装人员？”联络画面中，力王眉头微蹙，看着那边画面里的黑光队长。

  “确定，我们的设备现在没有卫星转接，没有基站信号塔强化，只能进行短距离互联，非常麻烦，被屏蔽后无法和总部持续联系，经过商讨后，决定继续执行任务。然后就在刚才，我们遭遇了针对性持有穿甲武器的武装士兵，一共三十人，基本全部剿灭。接下来要如何行动，请指示。”

  “这已经上升到了更高烈度，穿甲武器这种级别是对外不允许贩卖的，也即是说，就算我们已经安抚好了地方驻军，也还是可能有军队掺和进来了。”力王沉声道。

  “通知盟主吧，现在局面随时可能会失控。”赵井谭一向求稳，提议道。

  “不用。盟主既然交给我了，我会处理好一切！”力王道。

  赵井谭皱眉，想要说些什么，却忽然听到画面中有刺耳呼啸声传来。

  “等等！这是炮击！！马上规避！！”力王第一时间反应过来。

  他们是才从接近末世的世界过来的，当初对黑灾的持久战争，每时每刻都是高强度作战，炮声早就被刻进了骨子里。

  此时一听到便条件反射，马上叫出声来。

  监视器那边画面也猛地一晃，九人训练有素，毫不慌乱的迅速散开，就地寻找遮掩物。

  联系画面很快在一片片巨响爆炸中，彻底断开。

  “炮军也出动了。”力王面色难看。

  “现在必须要通知盟主了，烈度上来。菲斯塔随时可能对我们进行全面围剿。”赵井谭迅速道。

  “不用了。我已经知道了。”

  唰！
  一道人影骤然出现在几人身侧。

  魁梧强壮的体格外，披着属于清尘观观主的宽大白色道袍。道袍背后画了一个硕大银色太极图，古朴而飘逸。

  于宏双眼闪耀着淡淡白光，本来他打算只强化一只眼睛，但现在练功起来，没有单独练一只的功法和药物，便只好一起上。

  “看来我们的动作有些太大了。引起大动作反击，也很正常。”他面色平静。

  “盟主，现在该怎么应对？”力王低头恭敬询问。“要我看，不如直接干了算了！防空炮我们也不是没有。”

  “数量差太多。”于宏缓缓摇头，望着断开画面的监控屏幕，他面上流露出一丝怅然。

  “更何况，大家都是人类，冤冤相报何时了，这个世界早晚也会面临毁灭的劫难，现在的一切内耗，都是在削弱未来对抗源灾的力量。”

  “可我们总不能光挨打吧？”力王无语道。

  “我说过，决定是否内耗的人，不是那些普通士兵，而是他们背后的决策者。所以，这方面，不需要全面对抗。你们马上安排，发警告通报，然后在附近放两颗氢弹。他们就明白我们向往和平的决心了。”

  “.”

  “.”

  “.”

  会议室内安静了。

  “真真要放啊？？”力王有点结巴了。看着盟主平静的面容，他忽然感觉自己有点口干舌燥。

  “发射装置不是搬过来了么？发射井没建好么？还是燃料没运过来？”于宏看向他。

  “不不是。可是，那可是核爆，万一引起连锁反应”力王咬牙道。

  “没关系除非在近距离核心区，其余区域灵光都能保护我们无事。而玛娜的普通民众，基本都已经附上了灵光。虽然强度还不高，暂时只强化的恢复能力，但只要我稍微切换一下，转为强化防御，便足以保护他们安全。”于宏道。

  “.没有卫星定位，我们放出去会不会打歪啊！？”力王忧心忡忡。

  “不用跨州，不需要太高精准度，以火箭炮的方式发射，问题不大。”于宏道。“去吧。执行命令。”

  “.”力王带着一脸担忧，走出会议厅，只留下两个哑口无言，不知道该说什么的老头。

  青凰和赵井谭以前还觉得于宏是个正直正义，为了拯救世界稍微有些不择手段的好人。

  但现在.
  他们忽然觉得，单纯的好人，已经不足以定义眼前这位盟主。

  来自源灾的威胁和逼迫，已经让他有些轻微的疯狂了。

  (本章完)

            
        
第421章 421对抗 一

            
            
            
              		第421章 421对抗 一
  公历2019年10月13日。

  上午8点10分21秒。

  菲斯塔东部，玛娜市东面一百八十二公里处，杜拉荒漠。

  一辆辆重型军绿色货车，不快不慢的从公共国道上转弯，分岔进入这片面积广袤的荒原戈壁。

  不多时，车辆在一片周围没有任何城市村庄的宽阔空地停下。

  车门打开，青凰手持黑色木剑，缓缓下车。

  他抬头看了眼天空，微微点头，让开位置。

  很快后方货车上迅速跳下来十多名黑光部队士兵。

  他们迅速将货车上的东西搬运下来，开始在周围布置特殊阵法。

  十几分钟后，一套嵌套三层的一次性阵法搭建完成。

  青凰站进去，走到中心。

  嘶。

  他伸手握住剑柄，缓缓往外拔。

  剑刃从黑色剑鞘中被抽出，露出表面铭刻着大量符纹阵纹的蓝光剑身。

  “可以开始了。”耳机中传来于宏的声音。

  “是。”青凰微微点头，竖起长剑，缓缓在原地舞动起一套剑舞。

  唰唰的剑刃破空声不断被激发，渐渐的剑刃上的纹路符纹开始亮起白光。

  柔和的白光是只有术士才能看到的光晕，它飞快朝周围扩散。很快越来越淡，也越发变得半透明。

  嗤！
  无形透明光，扩散越来越快，眨眼便将方圆七十多公里的所有活人都包括其中。

  阵法源源不断的增幅着青凰术法，迭加他自制的道器，再加银光的增幅。

  这一次，完全满足了这次作战的需求。

  “起！”一声低喝，青凰剑尖朝下，轻轻一刺。

  同一瞬间，方圆七十多公里的所有人，都忽地微微一颤，双眼陷入失神。

  不管是村庄，还是镇子，还是零散居住的路边人家等，都在这时放下手中一切活计，有条不紊的收拾行李，带上孩子，离开家门，朝着更远处赶去。

  这边在清理区域人口，以免误伤。

  另一边，玛娜市内，力王带着部队则直接包围了市广播电台。

  嘭！
  铁门被一脚踹开，几个警卫气势汹汹的站起身，抬头看到黑光部队的魁梧个头和战斧枪械，立马软了下来。

  力王带人登上电梯，一路留守卫兵，直奔广播室。

  不多时，一名正在播报早间新闻的女播音员，被一人单手拎了出来。

  正当她还在懵逼时，另一边力王已经挤进广播室抓住麦克风。

  “喂喂，能听到么？”他拍了拍麦。

  负责直播节目的几个调试员见状不妙，正要关掉直播开关，却被身后的黑光队员看住，顿时冷汗直流，不敢再乱动。

  一个个两米多高的魁梧巨汉，穿着厚重黑色全金属装甲，单手提着重型战斧，光是卖相就让人望而生畏。

  “你你们是什么人！？我警告你们，我已经报警了！！”台长匆匆赶来，鼓着胆气朝几名守在外面的黑光大声道。

  咔嚓。

  一把黑洞洞枪口抵在他身侧脖子上，台长顿时不敢乱动了。

  “让所有人配合广播。”黑光队员沉声道。

  “好好的。”台长刚刚才好不容易鼓起的勇气，此时一下泄了洪，不敢再叫。

  数分钟后。

  力王的声音从广播电台迅速传递到了整个玛娜，甚至周边十多个城市。

  “我是力王，来自灵盟希望城，为了证明我们对菲斯塔并无恶意，我们决定在距离这里东面的杜拉荒漠投放氢弹。”

  “.！！！”

  一瞬间，整个广播室原本还惴惴不安的工作人员，一下都有点懵了。

  几乎所有人都以为是自己听错了。

  但下一刻。

  “氢弹是核武器的一种，我不清楚你们这里有没有，不过反正都是核武，你们将就着看吧。”

  说完，力王松开话筒，转身走出广播室。

  虽然他自学的本地语不是很标准，但练习了不少时间的这几句话，众人还是能听得清楚的。

  灵光盟即将发射核弹，实验轰炸位置为杜拉荒漠，这个消息宛如病毒式的迅速传递开。

  广播电台外的普通民众都没人在意，以为还是开玩笑，类似脱口秀节目之流。

  但国安局和菲斯塔官方部门，就没那么外在表现出来的稳定了。

  “确定是核武么！？核查人员呢？拿仪器设备过去检查啊！”

  国安局的隐秘总部内。

  拉尼亚原本疲惫的面孔一下又扭曲起来。

  为了执行统筹对灵盟的全面围剿，以方便后续威胁拿到技术，他已经两天没睡觉了。

  此时的他满眼血丝，蓬头垢面，几乎看不出身为局长的任何体面。

  “已经，已经确定了通过对辐射残留的检测，极大可能是核武器，但具体当量我们无法测算。”安全局的一名官员擦着汗道。
  
  “他们从哪弄来的核武！？国家核武密库没有任何损失，其他核大国也没有传出任何丢失消息。”拉尼亚咬牙道。

  “现在的关键是，灵盟到底想做什么！？公开在民众面前宣布自己要投放核武？这他么全世界最危险的恐怖分子都没他们这么激进！”

  雷古斯都一向沉稳，此时面色极其难看。

  “马上连线总统。”

  “不行，万一只是闹剧，责备下来你担得住？”雷古斯都道。

  “真假总统会有其他手段核对，我们现在只需要做的是，把情况上报上去！”拉尼亚厉声道。

  “可”

  “不用了！我已经知道了。”会议室内，一道浑厚带有磁性的男声，突然响起。

  声音是从两人背后的大屏幕上传来。

  “总统阁下，关于灵盟的事，我们已经进行了具体核实处理，原本没打算这么快通知您，但.”

  拉尼亚的话还没说完，下一秒。

  轰！
  会议室剧烈震动起来。

  整个地下会议室宛如积木盒子般，被不断摇晃，震动。

  头顶的灯具被晃落下来，半挂在空中。

  桌上的电脑水杯纷纷砸落在地，一片片电火花在墙壁的屏幕上炸开，亮起。

  灯光忽明忽暗警报声刺耳响起，喷水消防设施也开始胡乱喷射。

  “怎么回事！！？”雷古斯都大声询问，抱头躲在桌下。

  但没人回答，因为他的声音已经被一种巨大的震动完全淹没掩盖了。

  轰隆！！！

  恐怖的震动持续不断的震颤着这座地下空间。

  而在玛娜市。

  无数正常生活工作的人们，此时此刻，忽地感觉到天更亮了。

  东方天空中，仿佛一下多出了一个小太阳。

  强烈的白光几乎将真正的太阳也掩盖失色。

  片刻后，地面一阵震动，紧接着一圈白色冲击气流，从远处席卷而来，海浪般狠狠冲进城市市区，然后被诸多建筑物阻挡，迅速消散。

  所有玛娜市的人群纷纷身上亮起细微银色灵光，抵消冲击，然后迅速强化肺部清除尘埃能力。

  菲斯塔总统办公室。

  现任总统维尼塔·克莱曼，面色凝重的缓缓站起身。

  看着前方及时投影出来的直播画面。

  杜拉荒漠中一道巨大蘑菇云拔地而起，刺目的白光经过处理，不那么刺眼，那胖胖的蘑菇云，也让人看上去不那么害怕。

  但维尼塔知道，这东西，是绝对的大当量核武
  “上帝啊还有一年就卸任了，为什么会在我的任期出现这种事”维尼塔看着这画面，自己国土上被突然引爆了一颗大当量核武。

  还不是官方军队核爆实验导致的，这意味着什么他很清楚。

  看着画面，维尼塔心脏都快从胸腔里跳出来，他呼吸急促，手捂住心口，缓了好一会儿，才回过神来，确定这不是合成画面，而是真正的转接录像。

  顿时，一股深深的疲惫，涌上他的心头。

  “召开内阁会议，我需要国土保障局和国家安全局的具体汇报。关于这场核爆的一切信息！”

  “联邦调查局和中情局也给我动起来，我需要这个广播中灵盟的一切资料！”

  “是的，总统阁下。”

  办公室的总统秘书此时也被声音震醒，回过神来白着脸迅速出去。

  留下一脸疲惫的总统维尼塔，倒在皮椅上，按揉着自己的太阳穴。

  *
  *
  *
  核爆的影响比于宏想象的要大很多。

  但他并不在意。

  在下令发射爆炸的一分钟后，他便知道，接下来必然会有一场场接踵而至的冲突和袭击。

  没有人会容忍一个掌握核武的恐怖组织一直在自己国家内部行动。

  他下令召集黑光部队，灵盟各大成员，分散直奔总统所在地——菲斯塔象征自由意志的阿瑞斯宫。

  灵盟也在这一刻，真正正式进入了所有人的视野。

  而不是一直如一开始那般，只在玛娜市和周边城市有点名声，在网络上也只被当成是某些娱乐公司。

  下午四点半左右。

  于宏换上定制好的一个式样白道袍，背后银色阴阳图，清晰可见。

  坐上手下安排好的一辆防弹商务轿车。

  一辆辆白色轿车前后护持他，形成车队，沿着主干道朝城外驶去。

  路边街面上，人们还在讨论着刚才看到的巨大白光和感受到的爆炸震动。

  因为神奇的没有人受伤，于是这样的震动便成了茶余饭后的谈资，热闹非常。

  于宏坐在车内，一边练着最后一层的摄神功，一边安静听着车里羽痕老道的详细调查。

  (本章完)

            
        
第422章 422对抗 二

            
            
            
              		第422章 422对抗 二

  “我们花了两天时间，对整个菲斯塔进行了全面评估和核查。在希望城黑客的技术支援下，成功确定了菲斯塔一共七十九位高级实权官员的住址，行踪范围，以及日后大概行程等。”羽痕简洁道。

  “派人上门商谈一下，这些官员大多都年纪偏大了吧？”于宏沉声问。

  “是的，最小的一个，也有五十多岁。”羽痕点头。“我明白你的意思了，接下来主要会以利诱为主。灵光对延寿的效果，没人能拒绝。”

  他说着，感慨的摸了摸自己下巴上青黑色的胡须。

  这胡须在接受灵光前，还是白色，现在居然返青了！

  “但在此之前，还需要展现一下我们的实力。核爆表明我们有威胁他们的能力。而自身的实力能和他们对决，代表他们没办法彻底解决我们。两者结合，才是双方和平对话的基础。”于宏道。

  “有理。”羽痕赞同点头。

  “传令。”于宏忽然道，“把我的车辆轨迹，实时传给菲斯塔官方。”

  “明白！”开车的黑光队员顿时面露敬仰之色。

  片刻后。

  “传输完毕。估计他们会先核对一下，然后才会采取行动。”

  “打开车窗，天窗，让他们核实。”于宏面色越发平静。

  嘶。

  顿时所有窗户全部打开。

  冷风从外面灌进来，吹得几人衣袍振动。但没人在意灵光的强化，习惯了寒灾的环境，足以让他们对这点冷风忽略不计。

  车队依旧往前，沿着公路没有停留。

  十分钟后，前面开路的轿车中的一辆减速，两名黑光部队队员下车，双手取下战斧，大踏步往前走去。

  正前方，路面被路障堵住，一个个褐色集装箱后方，是一辆辆体型庞大的黑色野战坦克。

  坦克上方，有七八架武装直升机，架着机炮瞄准着这边。

  更远处，有战斗机轰炸机从头顶呼啸而过，带出雷鸣般的隆隆声。

  “是要谈判？”走在前面的一名黑光队员疑惑朝身后看去，试图得到一个准信。

  嘭！
  但下一秒，坦克炮管同时收缩，炸开黄光。

  一道道炮弹正中他所站的位置。

  超过上千米每秒的五倍音速炮弹，迭加高爆要素，瞬间便将两名黑光队员和一侧的白色轿车轰炸爆开。

  火光和尘土炸开，两人被巨大爆炸掀飞，身上装甲和灵光同时抵抗，却也还是往左侧狠狠被抛出，砸进山壁，一下不动了。

  “居然比狙击枪还准，威力还大？？”后面下车的一个黑光队员惊讶道。

  “电脑瞄准肯定比人眼准啊，炮弹威力难不成还比枪管子弱？去看看死了没？”后面的队长下车不满道。

  “我看到了的，只是吐血了，估计昏过去了没事。”一群黑光队员毫不在意。

  自从灵光强度越来越高后，他们几乎没有再受过伤，所以对于队友的安危表现出一种轻松写意的姿态。

  “解决掉前面路障，别让盟主久等！”

  队长比了个手势。

  十来名黑光队员顿时身形分散，宛如鸟雀般轻盈，极速冲向前面坦克军阵。

  几乎是同时，大片坦克炮弹再度集火，打在他们刚刚聚集的位置。

  但这一次移动速度太快，导致一个人也没被打中。

  一道道黑光冲入坦克军阵，战斧狠狠砍断一名名步坦协同的步兵。然后将炸药塞进行动不便的坦克舱门口。

  嘭嘭嘭！
  一脸爆炸声后，黑光从被炸开的坦克舱口进去，紧接着便是阵阵惨叫传出，里面的人被捏断四肢拖了出来。

  此时另一队黑光则和半空的武装直升机对干起来。

  他们随手抓起地上石头，对着直升机就是一顿狂砸。

  巨大力量爆发出的短距离冲击，当场便将四台直升机砸了下来，轰然爆炸。

  轰炸机此时才堪堪砸落下来集束炸弹。

  半空中，炸弹骤然分散，化为密密麻麻一大片朝着下方飞洒而下。

  嘭嘭嘭嘭嘭！
  密集的爆炸中，几名黑光被炸伤，其余人则纷纷释放术法，强化肌肉反应速度，端起地面的重机枪朝天空扫射。

  但轰炸机的高度太高了，子弹还没触及便飘移得不成样子。

  一瞬间黑光车辆不断被炸毁，一群人因为装备不足，被完全压制。

  “我来。”一个队长模样的强壮女子，走出来，看向天空，双手急速结印。

  霎时间，她身后浮现出一个长着诡异人脸的黑色气球。

  气球飘飞往上，普通人无法察觉，只能隐隐感觉到，似乎有什么东西被释放出来了。

  嘭！
  气球恐影成功影响了一架飞射而过的战斗机。

  飞机歪歪斜斜的往下栽去。

  气球也继续往上，朝着轰炸机方向飞去。

  不多时，一架灰白色轰炸机，歪歪扭扭的朝地面砸落下来。

  轰！
  轰炸机爆炸，在远处化为一团火焰。

  其余战机纷纷被吓得撤离。

  一票黑光部队，迅速返回上车，往前开去。

  没有了车辆的部分则原路返回。

  于宏坐在车上，静静等待着。

  从这里开往首都的路程，大约需要十多个小时。

  但菲斯塔官方不会让他这么轻松直冲首都，中间这段路，便是双方展现实力的过程了。

  “菲斯塔不会这么容易放弃，这才只是开始。”羽痕老道在车内沉声道。他有些担忧，看向于宏。
  
  “正柔，我们这样是不是有些太莽撞了。毕竟.面对的可是一个国家的力量。”

  “没关系，有我在。”于宏回答，闭目继续锤炼摄神功的最后一层。

  “我们已经没有时间慢慢吞吞发展了，这个世界，正在走向破碎的边缘.正在等待我们出手挽救”

  他的话，让羽痕也深吸一口气，再度想起，自己等人本就已经站在了悬崖的边缘，源灾不是儿戏，已经毁灭了两个世界的一切。

  如果这种时候还不奋力一搏.
  “另外，师伯，放心吧，青凰，赵井谭他们已经提前去了前面。之后路程会多少安静一些。”于宏道。

  “嗯。希望如此。”羽痕慢慢点头。

  *
  *
  *
  车队更前方，一片崎岖丘陵间。

  力王拍了拍双手上的灰，望着前面远处，大片逼近的战车坦克和移动火炮车。

  “准备开始。”

  他沉声道。

  “我们装备只过来少部分，可能主要战斗方式要以近战为主了。”

  他身后一队队黑光重甲战士陆续从丘陵下方爬上来，现出身形。

  “小问题。”一名魁梧女队长满不在乎回答。“需要组合施法么？普通士兵就算有装甲车保护，也只是脆弱的小羊羔。”

  “不用，注意不要被炮弹集火就行，之前盟主那边就有几个蠢小子被集火了，昏迷到现在还没醒。”力王无语道。

  “明白。”

  力王不再废话，往下一挥手。

  嗤嗤嗤！！

  顿时间，所有黑光士兵高高跃起，从丘陵上方一跃而下，狂奔散开朝着对面军阵冲去。

  数秒后。

  最前方的装甲车和坦克开火了，重机枪，喷火器和坦克炮弹，密集的将前方的大片区域化为火海。

  浓烟滚滚下，有少数几个黑光士兵倒霉被正中脑门炸飞晕倒，其余数百人几下冲入军阵。

  顿时坦克被掀翻，车辆被砸凹陷，炮车炮管甚至都被一人硬生生扳弯。

  重机枪被抢过来，反向瞄准菲斯塔军自己人扫射。

  接触战半分钟后菲斯塔第三装甲军第十九师五千多人全灭。

  黑光部队三百人只有五人昏迷轻伤，被搬运回去休息。其余人毫发无损。

  此时，另一方向。

  距离玛娜市不远的浮图小镇外，菲斯塔第五军第七师，第八师，一共一万三千人，正和枯禅带领的六百黑光展开鏖战。

  “为了灵盟！！”

  一个个黑光士兵怒吼着，顶着密密麻麻子弹炮弹，朝着对面军阵冲锋。

  子弹打在他们身上，就算是狙击枪也只是让他们稍微减速一下。

  这些冲锋的黑光，基本都是选拔出来的力量强化人。

  他们的力量平均远高于其他黑光，达到了常态推力五吨左右。

  此时这群数量一百左右的力量强化人，开始平原冲锋起来，宛如可以灵活变向的重型战车。

  其中两个带队队长，护卫着同样冲锋中的核心指挥官，协调整个军阵冲锋阵型。

  一个个菲斯塔军阵被轻而易举冲散，没有任何武器能阻挡他们前进。

  一些菲斯塔军甚至用战车排成一排组成临时障碍物规避，也被他们干脆连战车也一并撞翻，砸烂。

  炮弹在他们身后不断炸开，却根本跟不上他们的移动轨迹。

  在他们后方。

  枯禅缓步往前，手提满是破损锯齿的赤霄剑，面具下的双眼望向前方天空。

  那里有密密麻麻上百架轰炸机朝着这里迅速接近。

  “术法。”

  他手中剑刃骤然抬起，剑尖在半空中急速勾画出一道道符纹。

  “夜相府空庭。”

  一道道符纹在他身边迅速亮起暗红光晕，下一秒。

  所有符纹联合化为一道圆形法阵，随即冲天而起。

  嘭！！

  随着暗红符纹术法升空，磅礴的道息在天空中炸开，引发空间中无数未知神秘能量为之共鸣。

  眨眼间，枯禅身上的精神威压，骤然全开。

  原本只是能覆盖周围数公里的精神压力，在这道灵法的作用下，迅速发生转移，并获得微量增幅。

  转眼便移动覆盖了枯禅头顶的大片天空区域。

  靠近的轰炸机才进入他周围十公里半径内，飞行员便猛地感觉心口发闷，眼中浮现幻象，呼吸困难，身体仿佛一下背负了数百斤的重压。

  顿时一架架战机轨迹开始歪斜，扭曲，阵型飞速散开，有的直接坠落下去，轰然化为火球。

  大部分则勉力返航，直到脱离灵法范围，才慢慢恢复正常。

  枯禅目视着战机离开，眼神平静，注视着黑光部队击溃菲斯塔军，不再出手。

  毕竟，这样的对手，实在有些无趣。

  当术士最孱弱的身体弱点被灵光补全后，一切便再没有了缺陷。

  (本章完)

            
        
第423章 423对抗 三

            
            
            
              		第423章 423对抗 三

  菲斯塔总统会议厅。

  各大武力机构的负责人都联通了远程信号。

  一个个位置上，各自放置着独属的加密电脑，屏幕中显示出身处各隐秘基地的部门总负责人面容。

  国土保障局，国家安全局，中情局，联邦调查局等负责人，加上海陆空三部三位总将，纷纷在列。

  “已经确定了，爆炸的确实是核弹，当量大约在一千万吨凯恩特程度。初步判定，辐射强度低，应该是改良型核弹。这种技术，在现在的全球也只有我们和白露特两方拥有。”中情局局长是个年纪六十多岁的金发干瘦女人，目光严肃，冰冷，面相刻薄而凶狠，完全没有女性的柔美感，光看面容更像是男性。

  “根据测算的具体数据看，直接爆炸影响范围为半径十四公里，间接高温破坏半径为四十六公里，十四公里内所有建筑物全面毁灭。无生命能存活。爆炸后，根据专家组估算，放射性尘埃能持续的影响超过三百公里半径的所有区域。对周边的四个州都会造成不可逆转的毁灭性打击。”中情局局长继续道。

  “现在的关键是，这个灵盟已经足以对整个菲斯塔造成毁灭性威胁。我们需要确定他们是否还有第二次核打击和投放能力。”空军司令沉声道。

  “这个该问安全局拉尼亚局长。”中情局局长看向拉尼亚。

  后者面色一凝，注意到周围包括总统都将视线投注过来。

  他深吸一口气。

  “无论他们是否有二次投放能力，单单他们那种特殊的能量力场屏障的单兵防护技术，就已经是整个星球上也从未出现过的黑科技，无论如何，我们必须拿到那种技术。核武方面其实我们只是被打了个措手不及，只要在灵盟周边大量布置电子干扰网，以及导弹拦截系统，普通的几颗核弹，就算他们还有投放能力，也根本连升空也做不到。”

  “有理。从通告到发射爆炸，中间没有超过二十分钟，太快了。”中情局长点头。“我原本在处理白露特那边的特工盗取生化技术的几个案子。接到这边案情严重化，便马上放下一切事务，立马赶了过来但还是没赶得上。”

  “确定能拦住？”总统沉声问，目光深邃紧盯着中情局长和拉尼亚。

  “这点陆军巴尔司令应该有发言权。”拉尼亚看向另一边的陆军司令。

  “如果事先做好部署警戒，数量不超过二十颗，且不是分散子母弹，轨迹也可控的话，不是乱波，拦截率可以达到百分百。”巴尔司令郑重给出答案。

  “这定语，是不是有点太多了？”总统皱眉。“我们的拦截和干扰技术这么差么？”

  “没办法，距离太近了，中间给我们的反应时间太短。其他核武飞过来也是需要几十分钟的反应时间，我现在还无法想象，他们是怎么敢在这么近的距离投放核武的。不怕自己人被全灭么？”巴尔司令沉声道。

  “事实上，他们那种能量力场技术起了大用，几十公里外的玛娜市没有一个人因此受伤，只有尘埃云冲刷过去后的各种小视频，现在社交媒体上铺天盖地全是。我们已经在勒令几大媒体删除相关视频。”中情局长道。

  总统维尼塔克莱曼站起身，来回走了几步。

  “陆军师团的围剿情况如何了？”他停下，看向巴尔。

  “很糟。”巴尔耸耸肩，“个人认为，对方拥有和我们不是一个时代的科技武器，比起对抗，更应该选择合作。”

  “死伤这么多人，现在谈合作本身就代表国家意志的妥协。”总统摇头。

  “总比被打到低头来得体面。”巴尔不在意道。

  “区区一个人数不过几千的恐怖组织，就能让你说出这等言论？”总统皱眉，凝神盯着对方。“巴尔，你该想想我当初让你上位时，你是如何向我承诺的。”

  “这可不是区区。”巴尔声音也低沉下来，“总统阁下，到现在为止，我派出参战的一万五千人，只剩下两千人溃败逃回，其余人几乎没有生还者残留。而对方参战的，总共不超过一千。子弹打不穿，炮弹击中也只是昏迷，我们的人无论如何潜伏隐藏，一旦靠近，都会被发现，然后第一时间击毙。这样的对手，我不认为应该用区区来形容。”

  “你们呢？”总统看向空军司令和海军司令。

  后两者默不作声，这件事空军有所参与，但被正面打下来几十架轰炸机后，便不敢出声了。

  “远程战略导弹直接洗地吧。趁他们还算集中。”等了会儿，空军司令出声道。

  “漏网之鱼怎么处理？单兵武器对他们基本全部无效，一旦他们分散开玩刺杀，我们拿什么抵挡？”中情局长皱眉。

  “好了。都别说了，看来，常规军事力量，对他们效果不大。只有出动那个了。”总统维尼塔顿住脚步。

  “那个？”国安局拉尼亚第一个反应过来，表情一凝，似乎想到了什么。

  “确实，如果是他们的话，或许可以有效。”他表情微微舒缓。

  “致电给查尔斯，告诉他，超音速有活了。”总统看向秘书，低沉道。

  “好的总统阁下！”

  *
  *
  *
  玛娜市前往菲斯塔首都的路上。

  白色车队持续匀速往前行进。

  于宏坐在车内身旁羽痕老道不断汇总着前后左右的战况情报。

  枯禅，力王，赵井谭，等人纷纷拦截着前来围剿的菲斯塔军队。

  “陈耀峰呢？”他出声问。

  “还在总部坐镇，大约十三分钟后，会有新的一波空袭接近。这次是远距离导弹轰炸因为高度太高，装备有限，希望城黑光方面无法拦截。”羽痕回答。

  “他们还没放弃抵抗看来还认为自己有获胜的可能，空袭已经被证明毫无效果，从导弹飞射靠近，道落地，足够我们的人提前躲避。所以说，他们应该还有底牌。”于宏道。

  “应该是，只有这个可能了。我现在担心的事，他们也对我们发射核武。”羽痕老道面露忧色。

  “我会有所预警。只要不是被正中心命中，问题不大。”于宏并不在意这个。

  “可是.”羽痕还想说什么。

  忽然看到于宏举起手。
  
  “停车。”于宏缓缓出声。

  车队迅速停下，然后在半山腰处的公路上排出阵型，将中心车辆保护在其中。

  但于宏却并不在意，打开车门，下车。

  他双目闪着淡淡红光，环顾四周，挥手示意周围下车的黑光士兵散开。

  四周众人屏息，纷纷紧张的注视周围。

  但周边什么也没有，只有山风吹动着于宏道袍下摆，发出细响。

  “有意思，连术法的精神感知也没有察觉。”

  于宏往前一步一步，走出保护圈。

  “菲斯塔的精锐么。”他张开双臂，“来，我就站在这里，既然你们能穿过防线，潜入到我身边的距离，目的必然是为我而来。”

  “现在我给你们机会。”

  他手指指向自己眉心。

  “来，杀了我。”

  话音刚落。

  刹那间一圈金色火环，环绕于宏浮现而出。

  “我抓住他了！”一个年轻的男声大叫，模糊的身影在于宏身后数米处隐约现身。

  “快走啊！！”另一女声大叫。

  “我搬不动！他.他怎么会这么重！！？”男子有些慌了。

  “该死！”刹那间，一道道半透明人形出现在于宏身侧。

  正面一名白发黑色紧身衣女子往前一扑，身体急速变形，居然眨眼间变成一头超过三米高的白毛巨熊。

  嗷！
  巨熊张开獠牙大嘴，咆哮着挥舞巨爪，当头朝着于宏用力拍下。

  嗡！
  巨爪拍在于宏身上，却被一层浅浅的银色灵光完美挡住。

  一阵宛如钟鸣的震动声波从两人身旁扩散开。

  “变形，传送？”于宏站在原地，甚至都没有任何动弹只是微微抬头，看向巨熊。

  “这么硬！！？”巨熊口吐人言，眼神里透出明显的骇然。

  它再度鼓起肌肉，怒吼着，双臂合力，往下一砸。

  嘭！！！
  巨大闷响炸开。

  它惨嚎一声，双手咔嚓发出骨折脆响。

  正此时，一道模糊人影，手持金色匕首，出现在于宏身后，一刀刺在于宏身下的影子上。

  “我刺中他了！！快！帮我一起！！”人影大叫，发出清脆的女声。

  “我来！”第四个人影出现，那是个浑身肌肉的黑短发中年男人，他凭空出现在于宏上方两米处，才出现便张开双臂，怀中凝聚出一道道黄色荧光气流，然后往下一放。

  气流无声飞落，将于宏周围团团包住，形成一个硕大的黄光囚笼。

  啊！！！
  一上一下两人一起发力，脑门上青筋都要爆出来。

  噗！
  刹那间，黄光囚笼表面被刺穿出一只手臂。

  于宏右手往前，宛如撕纸般，轻轻将黄光囚笼撕烂。

  而那刺中影子的人影，却像被卡车拖着乱飞的麻袋，被一股巨力轻轻一甩，便飞了出去。

  以于宏此时的灵光强度，已经无限接近了道脉世界全鹤的层次。

  撕拉。

  整个黄光囚笼被从中撕烂，里面走出于宏纤毫不染的白袍身影。

  “这等强度的束缚，普通黑光士兵还真不是你们对手。看来你们就是菲斯塔的最终兵器了？”

  于宏双目亮起红光，清晰看到周围围着自己的四人。

  两男两女，都穿着黑色紧身作战服，肩上镶嵌有金色云雀花纹，胸前有菲斯塔的国旗标记。

  “你到底是什么怪物！？这世界上怎么会有份量这么重的人！？”最开始随着金色光圈一起出现的年轻男子露出难以置信神情。

  他看上去很年轻，或许只有十七八岁，嘴唇上还有着才长出来的浅色胡须。

  (本章完)

            
        
第424章 424对抗 四

            
            
            
              		第424章 424对抗 四

  “你们的能力很不错。”于宏面色平静，“有兴趣来我手下么？想要什么，我可以给你们。”

  原本以为这个世界时毫无特殊之处的地方，没想到多少还是有点超常精华的。

  “别管我，用那个！”年轻男子压根不搭话，往前一扑，身上炸开一道新的金色光圈，他自己也因此变得更加透明。

  金色光圈再度将于宏包围住，和之前那个迭加一起，顿时束缚力大增，死死捆住于宏。

  其余三人此时再度怒吼一声，扑向于宏。

  白熊扑咬，金色匕首刺眼，黄色气流化为道道丝带绳索捆绑。

  但.
  就在这一瞬。

  于宏身上骤然浮现银色灵光。

  噹噹噹！
  所有人的攻击，都被灵光完美挡下来。

  没有例外。

  “冥顽不灵。”于宏右手抬起闪电般消失在原地，下一刻便已经抓住了面前的白熊。

  银色灵光强制性的灌入白熊体内。

  紧接着，下一刻，于宏手掌向上一抽，仿佛从白熊体内抽出什么东西。

  顿时，一道璀璨银光，从白熊眼耳口鼻中飞射而出，汇入手掌。

  嘶！！

  源源不断的银光，飞速流入于宏手心。

  这个景象持续了两秒，等其余人回过神来，白熊已经惨叫声戛然而止，身体只剩下了一张宽大的白色皮毛。

  “玛丽！！”三人中有谁发出惨叫呼喊。

  但一切已经晚了。

  于宏丢掉手中的白熊皮，往前脚步一踏。

  轰！！

  以他脚掌为中心，周围轰然爆开一片暗红色太灵功内力。

  暗红内力覆盖整个山道，连带着山壁和悬崖也被蔓延扩张。

  其余三人猝不及防下，被内力淹没，当场浑身抽搐，宛如触电般，倒在地上，晕厥过去。

  “拖下去。”于宏平静道。

  “是！”顿时有黑光士兵敬畏的这才上前，将三人拖下去捆绑好。

  他看了眼正前方。

  “接下来的路，我一个人走就好。你们散开。”

  说完不等其余人反应。

  他脚下一踏，地面炸裂，人骤然消失，闪烁般出现在了百米之外。

  嗤！
  同时间，枯禅的身影出现在他身侧。

  “盟主，我拦截不力。”

  “没关系，一起走吧。”于宏不以为意，看见他和自己一样，换了一身道袍，只是不是白色，而是紫和宫的紫色。

  “需要彻底换成紫和宫的式样么？”

  “不用。”枯禅沉默了下，单手抚摸了下高高立起的衣领侧面，那是个绣上去的银线紫字。

  “我只是想，让自己永远不会忘记。”

  “没关系，你可以重建紫和宫，灵盟只是一个联盟，并非独裁组织。”于宏温和道。

  “不了.只是留作纪念”枯禅闭目，“另外我需要提前向您请罪。”

  “为何？”

  “我有罪”枯禅低下头，“我不该将菲斯塔军的上万抵抗力量全部杀掉.这违背了盟主定下的尽可能只杀高层的灵盟原则。”

  于宏闻言，也沉默下来。

  注视着枯禅，他久久没有再说话。

  直到远处天空渐渐传来尖锐的轰炸机呼啸，他才轻声开口。

  “接下来，你就跟在我身边吧。”

  “是。”枯禅低头。

  他被源灾害得全家死绝，怀孕的未婚妻也惨死在眼前，如今还能保持最后的良善，已经是道德水平极高的结果了。

  于宏知道，自己必须尽量看住枯禅了，他的心性渐渐在走向另一个极端。

  “走吧。”

  话音刚落。

  两人几乎是同时消失在原地。

  下一秒。

  密集的导弹雨点般飞落而下。

  轰！！

  山道瞬间陷入一片火海，黄色白色的火光淹没了一切。

  *
  *
  *
  总统会议厅内。

  卫星监控的实时直播画面下。

  一票菲斯塔高层目不转睛的盯着投影屏幕上的画面。

  “超音速，居然也失败了”总统低沉道，眼里闪烁着难以置信的神色。

  作为菲斯塔最后也是最强的单兵暗杀部队，超音速有着数十次针对帝国元首级的刺杀经验。

  可在面对灵盟盟主时.
  “那个家伙，简直就是个怪物！！”拉尼亚也看了全程的直播画面。灵盟大方的敞开让他们监控。

  可越是这样，他们心中的憋屈和压抑就越浓。

  因为这样的态度，代表着轻蔑，代表着俯视。

  “直接地毯式轰炸吧。我们没有多少选择了.”总统维尼塔叹息道。

  “如果还是无效呢？？”巴尔司令沉声问。
  
  总统没有回答，只是看着投影画面，久久不作声。

  很快，画面中再度出现轰炸直播。

  空军配合海军陆军，一共发射了超过两千五百枚对地导弹。

  将于宏两人前进的数公里范围路线，全部覆盖。

  以往这样的规格，一般是对付一个国家才会使用，但此时，对付区区一个恐怖组织.
  只是，当于宏两人安然无恙，甚至毫发无损的从导弹和火箭炮点燃的熊熊大火中走出时。

  总统会议厅的众人，终于心态崩溃了。

  嘭！
  拉尼亚猛地站起身。

  “总统阁下！我建议马上发射核武！！”

  “如果核武也没用呢！？”巴尔反驳。

  “不可能！！没人能对抗最终兵器！”拉尼亚厉声看向他。

  “暴躁解决不了任何问题。”中情局长冷淡道。“到现在这个地步，你应该清楚，我们没有力量能再阻止他们靠近了。而他们之所以这么公开行程，不就是为了要逼我们表态，放弃抵抗么？”

  “是的，对方一开始就抱着商谈的态度过来，反倒是我们，一直在咄咄逼人，袭击他们。”国土保障局的中年局长摸着自己光秃秃的脑门道。

  “.”拉尼亚看着刚刚还不是这番态度的众人，心中明白，一切已经结束了。

  他双手握紧，指甲几乎要刺入掌心。

  “现在他们前进路上的，还有已经出动了的第一集团军.”

  “我会通知他们放下武器，停止抵抗。”巴尔低沉道。“我不想我的士兵白白牺牲生命。面对未知的无法抵抗的力量，投降不是我们的错。”

  “嗬嗬.”拉尼亚摇着头，不再说话。

  他知道，现在的自己无论说什么都毫无意义。

  看着面无表情，眼神疲惫的总统，目光异样的海军空军司令，还有其余头头。

  他忽然预感到了什么，心头悚然升起一丝危机感。

  “抱歉，拉尼亚，这件事无论如何，都必须要有人为此负责。”总统的声音，带着一丝无奈，在办公厅内回荡。

  “我明白”拉尼亚闭目，咬牙上前一步，但却被一侧不知道什么时候出现的警卫抓住胳膊。

  “为了你的家族，这样是最好的结果。”总统维尼塔道。

  拉尼亚脸皮颤抖着，一句话也说不出来，被警卫押送着拉了下去。

  他其实预想过自己会有这么一天，只是没想到这一天是被一个不超过两千人的小型恐怖组织所带来。

  负责镇压恐怖组织的国家安全局局长，居然被恐怖组织牵连下台。

  这简直就是天大的讽刺！

  两小时后。

  拉尼亚被软禁起来，独自坐在牢房中时，心中依旧还在思索，灵盟会怎么对付他。

  死亡，他不惧怕。

  早在走上这条路那一刻起，他便早就有了觉悟。

  只是，灵盟这个组织，无论哪个方面都透着一股诡异和邪气。

  他不相信有人会真的为了免费推广那种诡异灵光，而到处打广告。

  这世上从来不会有平白无故的好处，还送到嘴边。

  他从七岁时便明白这个道理。

  洁白整齐的个人牢房中，拉尼亚端坐在书桌前，翻看着手里的一本政治博弈论。

  妥协，曾经是他向来嗤之以鼻的理论，但现在
  忽然。身处地下的他，微微仰起头，望向上方。

  望向雪白天花板。

  那里，更上方的地表，似乎有什么东西正在发生。

  *
  *
  *
  菲斯塔首都——韦兰瑟市上空。

  两道身披宽大道袍的高大人影，正居高临下俯瞰着下方一片片高楼大厦，车水马龙。

  无数人流车流宛如蚂蚁，在积木盒子之间来回流动，川流不息。

  “从这个角度看，一座人类的首都，其实也宛如沙盘般脆弱啊。”

  于宏叹息道。

  “现在还没人来迎接，不如我来和他们打个招呼如何？”枯禅在身后冷漠道。

  于宏笑了笑。

  “没关系，还是我亲自来吧。有时候展现力量，也需要一定的技巧和艺术。单纯的暴力，只会让人恐惧，而恐惧只能让人逃离和反抗。”

  “.”枯禅没有说话，但面上明显并不认同。

  于宏不再说话，只是伸出右手，抬起食指。

  指尖急速亮起银色光芒。

  那光迅速凝结成拳头大小光团，刺目耀眼。

  “只有给予人希望。”

  于宏举起右手，高过头顶。光团也同样举到上方。

  “生命才能均衡。”

  嗤！！！
  刹那间，他指尖的银色光团光芒大作，猛然暴涨，膨胀。

  转眼化为一轮直径数十米的恐怖银色光球。

  “去吧。”

  于宏背后浮现出巨大的蓝色终极太阳虚影，无数诡异痛苦人脸在太阳表面浮现，扭曲，蠕动。

  嗤嗤嗤嗤！

  下一瞬，他上方的巨大银色光球开始急速飞出大蓬银光细丝。

  无数细丝雨点般飞落而下，数以千计万记，十万记，飞向每一个首都活人。

  (本章完)

            
        
第425章 425浓度 一

            
            
            
              		第425章 425浓度 一
  韦兰瑟市下方，车流中的司机乘客们，路边人行道的路人，商场店铺中的客人，大楼里的上班族，等等等等，此时此刻，所有人都注意到了头顶上那颗无比明亮的刺目光球。

  而下一秒，那光球一下分裂，分散射出大片银色细丝，飞流而下。

  每个人头顶上都精准的被飞入一道银丝。

  那银丝入体后，毫无感觉，只是莫名的觉得身体稍微一凉，一切便结束了。

  “那是什么！？”

  姜蓉拿着一杯咖啡，正和好友温妮一起逛街，忽然呆呆的仰头看向那漫天飞落的银色雨丝。

  “额？新型的光影节目？”温妮猜测道。“好逼真啊。”

  “恐怕不是什么节目，我猜”姜蓉为了躲避家里的危险情况，也为了躲避家附近的那群神秘怪人，于是在第二天便果断再度搬家。

  搬家，请假，受闺蜜邀请，来首都旅游。一切都只为了避开身边的诡异。

  但.没想到到了首都，这个国家最安全的地方，居然也会遇到麻烦。

  “我觉得我们还是早点回家的好。”姜蓉提议道。

  “我”

  温妮还没回话，便听到半空中骤然响起急促尖锐的防空警报。

  密密麻麻的一大片防空拦截飞弹，升空而起，朝着半空中的那颗光球飞去。

  “无用的挣扎。”

  一道冰冷年轻男声，从天空中隐隐传来。

  紧接着。

  姜蓉隐约可以看到，天空中，就在光球的下方，居然还漂浮着两个人影。

  其中一个浑身紫色长袍的年轻男子，面对飞弹，只是嘴唇微动。

  嗤！！

  刹那间，一圈半透明的实质波纹，以他为中心，朝着四周急速扩散开来，眨眼便将靠近的飞弹全部包裹进去。

  下一秒，飞弹尽数爆炸。

  轰隆！！
  所有上百枚飞弹一同爆炸，声音同时响起，形成一圈巨大声浪震荡波，朝下压下。

  大楼顶端的玻璃齐齐共振炸碎，一些宽大的广告牌被震荡垮塌，砸落下去，引起下方人群的分散逃窜。

  原本还会有尖叫声，碰撞声。

  但现在，天地间所有声音都消失了。

  姜蓉和温妮目瞪口呆的望着天空的这一幕，然后还不等她们反应过来，两人便被前面倒卷而来的人群夹裹着，朝着和之前相反的方向快速移动着。

  不只是她们。

  此时总统会议厅内，一群菲斯塔高层正同样鸦雀无声的注视着监控屏幕。

  画面最后定格在了于宏单手手指举起巨大银色光球的那一刻。

  所有人的面露震撼，脑子里一时间所有反应都静止了。

  面对远超自己常识的神秘强大力量，所有人都失去了正确的判断能力，不知道该如何反应。

  那道几乎覆盖了大半首都的刺目银色光球，宛如另一个太阳，悬浮在城市上方数千米处。

  “我的上帝.！”

  有人在颤声呢喃。

  “那不是人类！他们绝对已经不是人类了！！”

  “是某种伪装成人类的外星生物！”

  “导弹防御系统呢！？防空网络呢！？为什么没有反应！”

  一票高层缓和过来，立马迅速展开对外联络，询问具体情况。

  但就在这时。

  会议厅头顶，猛然传来震耳欲聋的巨大防空炮和飞弹爆炸声。

  轰！！！
  会议厅剧烈震动起来。

  众人纷纷蹲下找遮掩物躲避。

  好一会儿，一切才安静下来，总统慢慢从办公桌下面爬出来。

  “结束了么？”

  没人回答。

  其余人大多都继续躲在遮掩物下，生怕第二轮爆炸出现。

  “刚刚，那是什么？？！”

  陆军司令巴尔声音有些发抖。

  同样没人回答。

  总统慢慢坐回办公椅上，拉开抽屉，抖着手给自己点了一根烟。

  他没料到情况发展会这么快。对方不久前还在半路上，这么快就到了韦兰瑟。

  “我们，还有对抗的可能么？”他低声问。

  “谈判吧。刚刚那种力量或许只是对方对我们的警告。”中情局长在两个警卫的搀扶下，站起身。脸色惨白，显然一样被吓惨了。

  “一切都是拉尼亚的错，是他开始就定错了对对方的基本方针，导致了现在的一切发生。”

  “是的.那就，谈判吧”总统维尼塔沉默了下，看着其余高层愤怒压抑中带着一丝恐惧的一张张脸，终于疲惫的点头。
  
  *
  *
  *
  就在韦兰瑟发生闪电袭击，于宏的灵光强度再一次开始飞速增强时。

  远在星球另一端的世界第二强国白露特。

  国内一处人烟罕至的戈壁深处。

  一架洁白小型运输机缓缓下降高度，从半空滑落，在临时机场跑道上滑行了好一会儿，才慢慢停下。

  等待已久的血能集团武装和研究人员，迅速上前，围到运输机尾部。

  随着淡淡的气阀放气声传开。

  机尾舱门自动下放，展开，形成便携阶梯。

  机舱宽大的运输厅内，一个个身穿厚重生化防护服的研究人员，推动着一架全黑色金属打造的宽大棺材，顺着阶梯滑出来。

  “辛苦了，爱普森主管，这次的外勤任务相当艰巨，也非常危险，但还好你们完美完成了任务。”迎接的众人中，一个黑色小胡子男子，上前和出来的研究人员头目交接。

  “韦德所长这次顺利获取完美之血母体，过程其实有些奇怪。比起之前的几次捕捉，这次的母体，似乎有了初步的智力。我们的简单言语，她都能听懂并完成配合。我不清楚这意味着什么，毕竟我不是研究人员，但我个人觉得，还是应该将其记录下来，交给你们留作参考。”

  “初步智力？”韦德摸了摸自己小胡子，“我明白了，后续会注意，或许只是基础类动物性质的本能反馈。某些神经反馈机制，其实和智力不相干，只是看上去偶然和智力反应相重合。”

  “这些我不懂，反正母体现在交接给你们了。接下来我的任务就完成了。”爱普森低声道。

  “两位教授呢？”

  “已经先回去了，取得样本后第一时间便赶回研究所，说是有了重大新发现。”

  韦德走上前去围着棺材转了一圈。

  “嗯？”忽然，他发现棺材边缘的缝隙，居然有一丝细微的血水，在缓缓从内往外流。

  就在这时。

  棺材盖子猛地被向上掀开。

  嗤！
  一只灰色皮肤的纤细手臂，瞬间弹出，刺刀般穿透韦德的厚实防护服，连同里面的防弹服也一并穿透。

  啊！
  他惨叫一声，想往后后退。

  但身体整个人被一股巨力挑起，悬在半空，下一秒，他身体宛如气球般，开始迅速漏气。

  整个人不到三秒便仿佛体内的一切骨头内脏都被融化成液体，被那只灰色手臂完全吸收消失。

  啪嗒。

  最后一下，韦德整个人只剩一张软趴趴的皮套，连同衣服掉在地上。

  下一秒，皮套又再度充气，又是两秒，一个气质略微有些陌生的韦德，重新站在了棺材边。

  他扭了扭脖子，看向周围。

  四周前来迎接的血能集团研究所成员，此时都已经被运输机中出来的人纷纷吸食，替换。

  少许被吓到的人慌乱的朝外逃跑，但被几下追上，吸食成人皮。

  裂开嘴，韦德露出诡异笑容，弯腰轻轻一点。

  顿时地面上凭空浮现出一点血渍。

  血渍迅速扩大，扭曲着变形隆起，形成一扇雕刻着古朴花纹的诡异暗红圆拱门。

  门扉慢慢打开，粘稠而暗红的恶臭血水，从中汹涌流出。

  哒哒哒哒！

  就在这时，不远处几个才走进过来的机场士兵，端着枪朝着这边疯狂扫射。

  短短七八杆枪，连续射击起来，密密麻麻的子弹甚至短时间内打出了重机枪的气势。

  “去死吧！我他么就知道会出事！早晚会出事！你们这群吃**的卵蛋！”当头的警卫大声吼道。

  子弹密集打在韦德身上，打得他不断后退，身体被打出密集筛子孔洞，血水也快速从孔洞里漏出来。

  但很快，不过几秒，他身上急速生出一层黄褐色的半透明胶质，这胶质迅速减缓了子弹冲击的力量。并且随着时间推移。

  又是两秒后，胶质发黑，硬度大幅度增加。

  子弹变得只能打出一个个大小不一坑洞。

  再两秒过去。

  子弹已经没办法在韦德身上打出伤口，只见有连续不断的碰撞火星不断闪现。

  “我的老天！”开枪的几人眼睁睁看着韦德飞速的进化，一个个目瞪口呆，端着枪的手也开始发软起来。

  “跑啊！！”有两人从腰间取出手雷，拔掉引线往外一丢，然后转身就跑。

  其余人也有样学样，跟着丢出手雷。

  轰轰！

  连续的爆炸席卷了机舱内的空间。

  韦德当场被炸得抛飞出去，身体宛如破烂的玩偶。

  但下一秒，他再度起身，身体伤势迅速恢复，同时后续的手雷爆炸，再次袭来时，他只是被炸得在地上滑出一道痕迹，很快便能站起身。

  到第五颗手雷飞来爆炸，他已经能直起身，正面迎上爆炸的火焰和弹片冲击，且身上只是有点轻伤。

  按照这个进度，再来一轮手雷爆炸，他应该就能完全免疫手雷伤害。

  但此时已经没有这个机会了。

  逃跑的那几人，被后面追上去的其余人一把抓住，吞噬掉身体内部一切物质，重新注入血水，很快便变成了和韦德一样的血液重生人。

  (本章完)

            
        
第426章 426浓度 二

            
            
            
              		第426章 426浓度 二

  韦德环顾四周，嗅了嗅鼻子，就这么挂着破烂衣服，朝机舱外走去。

  “去，那里.”他手指向距离这里最近的血能集团研究所方位。

  那里，有他潜伏进来想要获取的大量特殊血液。

  顿时间，所有被重新注入了血液的重生人，都跟随他一起，朝着那个方向疾驰而去。

  *
  *
  *
  “浓度又上升了，但.有些奇怪。”

  于宏和枯禅降落下来，正走在前往和菲斯塔官方谈判的宫殿内。

  宽敞的宫殿走廊，两侧全是颤颤巍巍，手持礼仪长枪的仪式士兵。

  他们目不斜视，以前或许可以说是训练有素，但此时此刻，外人一眼就能看出，他们是压根不敢看于宏和枯禅两人。

  此时于宏手里正拿着一个红值检测器，看着上面的数值再度上升，达到了二十左右。

  “红值上升，只有两个可能。”枯禅道，“一个是低级诡影黑灾开始大量涌出。第二个是有高等级黑灾少量出现。”

  “应该不在菲斯塔，灵光的力量现在正随着人群的流动，迅速扩散到全国各地。他们相当于分散的灵光感应点，一旦有黑灾怪物靠近，就会第一时间让我得以察觉。”

  于宏收起检测器。

  “但奇怪的是，红值在涨，我却没收到任何回应。不管如何，现在菲斯塔差不多大局已定，其余地区，必须尽快。”

  “我们的人手太少。不够用。”枯禅回答。

  “没关系。马上就会够用了。菲斯塔大量情报人员，士兵，公务员，都可以变成我们的传播节点。”

  于宏微笑着推开前面走廊尽头的沉重红色大门。

  大门安装有感应式开门装置，只是做出一个推门的动作，大门便自动往里打开。

  五米高的圆拱门内，总统维尼塔带着一片内阁高官，早已等候在了这里。

  “很高兴能在这里郑重正式的和于盟主会面。”总统先生上前一步，诚恳的低头。“我很抱歉，之前和灵盟闹到如此的不愉快，是我们的过失。实际上，在得到国家安全局局长拉尼亚的后续汇报前，我根本不清楚玛娜市那边的具体情况。”

  他顿了顿，继续道。

  “拉尼亚隐瞒了很多事实，导致我们对灵盟的目标和认知，定位，有了巨大偏差。也导致了我们之间发生了这么多的误会我们已经严肃处理掉了拉尼亚在内的一系列相关官员”

  “我们.”

  “好了。”枯禅眉头紧蹙的打断他说话。“我们没时间听你慢慢吞吞的解释细节。现在，给你们两个选择。”

  他看向于宏，确定对方没有插手的意思，便继续道。

  “一，放弃一切，全权交接给我们，我们处理一切。二，加入我们，自行处理后续。时间不多了。整个世界随时可能面临巨大威胁。一切从简！”

  “这”总统有点傻眼，见过爽快的，没见过这么爽快的。

  “我数三声，不决定就去死。”枯禅眯起双眼，手握腰间剑柄。

  “一。”

  “二。”

  “我选二！选二！”维尼塔知道自己别无选择，急忙急速出声，确定了选择。

  他很清楚，心理学中，只给这么短的时间，就是为了不让自己等人思考筹划谋算，而是逼迫自己只能以最基础的深层想法来做出决定。

  “很好。”于宏屈指一弹，飞出一片银丝，没入在场官员体内。

  “这是灵光的力量，你们可以有一次机会，选择自己想要强化什么属性。力量，速度，防护，回复，寿命，都可以。但记住，机会只有一次。”他轻声解释。

  “这不是骗人的吗！？”国土保障局的一位副局长忍不住出声反驳。

  “嗯？”枯禅眼神一扫，身上庞大的精神修为不再压制，瞬间化为一圈圈震荡波纹，以他为中心，朝着四周飞快扩散，炸开。

  轰！
  恐怖的重压，瞬间落在那副局长身上，让其当场噗的一下，屈膝跪倒在地，双手也艰难的撑在地上，试图将自己支起来，但他的力量比起枯禅的精神压力，根本毫无意义。

  至少数百公斤以上的巨压，均匀的分布在这份身上。

  两秒，他倒在地上，口鼻眼睛都开始出血。

  不止如此，重压的余波，波及在场周围人，每个人都表情剧变，浑身一颤，僵直在原地，完全动弹不得。

  “好了，现在我们来谈谈，怎么才能让灵光传递给更多普通人。”于宏此时走上前一步，目光扫视在场高层。

  “人有点多。减一半吧。”

  他话音一落。

  嗤!
  大厅里一半的人，口鼻急速亮起银光，紧接着银光如液体般涌出，飞快流回于宏身上。

  三秒后，在场只剩下四个人还站在地砖上。

  他们虽然运气好没事，但此时也两股战战，神情惊恐，不敢出半点声响。

  “我这个人很好说话。”于宏看着四人，诚恳道，“接下来的时间里，希望大家精诚合作。完成整个菲斯塔的国民灵光强身计划。没问题吧？”

  剩下几人疯狂摇头。

  *
  *
  *
  10月15日。

  正午十二点整。

  菲斯塔首都韦兰瑟发生大规模奇异银光球事件。

  后气象部门解释为大型球状闪电现象。
  
  尽管有无数人多次表示怀疑，但解释就这么定下了。

  而接下来的总统府阿瑞斯宫，却发布了一项新的总统令。

  宣布接下来的半个月内，开始免费的国民强身针注射活动。

  以国家财政为根基，给每一位菲斯塔公民提供免费的国民强身针注射。

  而负责这项强身针的，是一个名叫清净天的新建生物医药公司。

  灵盟总部也从玛娜市，转移到了首都韦兰瑟。

  办公地点，也换成了阿瑞斯宫。

  于宏坐上了总统办公室，成为菲斯塔灵盟内部的绝对象征和精神领袖。

  “根据中情局发来的策划。这次强身针计划，应该就能迅速产生效果。菲斯塔一共常驻居民1.26亿人。流动人口6千到8千万之间。要想顺利全部传播开，需要灵盟派遣人手前往各地作为传播灵光的核心源头。”

  羽痕老道干上了整理各种情报资料的活，本来于宏还觉得他会不会太累，现在看来，这老头似乎有点乐在其中，乐不思蜀。

  “师伯看着办就是。”于宏滴了一滴眼药水，双眼红光开始不稳定的越来越亮。

  这两天里，似乎是伴随着灵光的不断增强，他的摄神功最后一层，也开始最后的冲刺。

  他明显能感觉到，最后一层的摄，应该就在这两天就能完成。

  “明白了。”羽痕放下笔记本电脑，“另外，我还查到了新的关于xing的资料。”

  “说说看。”

  “根据本地留下的部分记录，有人在被黑灾侵蚀神智后，写下了大片文字内容。”

  羽痕迅速取出一个便携式投影仪，将移动盘插上去，瞄准放下来的投影幕布。

  啪。

  灯光黯淡下来。

  投影幕布上亮起一行小字。

  ‘1981·11·9。下午3时12分。’

  画面中，一间狭窄的封闭白色房间，慢慢浮现出来。

  房间内，只有一张褐色圆木凳。

  凳子上，正坐着一个披头散发的枯瘦男子。

  男子穿着宽大不合身的白色病号服，黑白条纹异常清楚。

  “邱泽鹏，你再仔细回忆一下，被那些怪影附身后，感受到的一切。”

  摄像的角度背后，一个浑厚老迈的男声严肃响起。

  “嗯，可以。”男子低着头，声音清澈。“我从小就有特殊的强大记忆力，你们也知道，我是一个不错的催眠师，对别人，对自己，都有自认为不错的催眠技术。所以，在遭遇不测后，我第一时间给自己下了暗示作为开关。”

  顿了下。

  他继续道。

  “在从重伤中恢复过来后，我利用开关，重新挖掘了自己在之前遭遇的所有事，也从中发现了一个秘密。”

  “什么秘密？是关于恶灵的？”摄像机外的老迈声音问。

  “是的。我发现，它们似乎并不是单纯的.怎么说呢？”邱泽鹏有些苦恼的抓着自己头发，使劲揉搓。

  接下来，便进入了长达十多分钟的纠缠挣扎时间，这个男人不断的发出怪异的呢喃，时而站起身来回走动，时而对着墙壁一顿乱砸。

  完全没了刚刚正常人的样。

  “这个录像是阿瑞斯宫保存很多年的最高隐秘档案里找到的。”趁此机会，羽痕沉声解释。

  “这个人经历过什么？”于宏问。

  “他的体质，是那种非常容易被恶灵附身的类型，所以从很小时候就时常会出现被附身的诡异情况。”羽痕解释道。

  “一开始，家里人和周围人都认为他是在假装，直到有一次，他在被附身状态下，一把折断了想要欺负他的高年级混混的胳膊。”

  “有意思。”于宏继续看下去。

  画面中，不断快进后，男人的话语，终于又开始有了些许条理。

  “它们.不想不想xing，只有xing”

  邱泽鹏痛苦的拿头在墙上乱砸。

  “只有xing，再度找到，就能保存保存自我所以，它们也在不断寻找”

  “寻找，它们？”于宏敏锐的注意到了这两个词。

  在菲斯塔语中对人和对非人，使用的称呼也是不同的。

  这里的它们，明显是指那些恶灵。

  “寻找本身就代表拥有一定的理智，这里的恶灵指的是黑灾吧？我倒是从未发现黑灾居然也会存在理智”于宏话说了一半，忽然想起了之前遇到过几次的那个半黑灾化的女孩。顿时沉默下来。

  (本章完)

            
        
第427章 427浓度 三

            
            
            
              		第427章 427浓度 三

  “怎么了？”羽痕诧异问。

  “没什么.只是突然想到，黑灾感染初期，似乎人也是可能有理智在的我遇到过这种个例，而黑灾感染数量那么大，出现复数的类似例子，也可以理解。”于宏轻声回答。

  “现在国内大局已定，接下来，我们一边扩散到其他国家，一边也需要调查红值的上升，原因来自哪里。”他手指轻轻敲了敲。

  “已经在安排人手调查了，不过暂时没有线索，红值的浓度似乎是相当均匀的散发在空气中，而且并非像是近期所为。”羽痕道。

  “相关的专业人士呢？黑灾侵染，一定会有接触过的人吧？”于宏问。

  “是有，我马上去安排，其实之前已经接触过一批人了，但大多都是骗子。”羽痕叹气。

  他看着此时端坐在总统椅子上的于宏，身后若隐若现的闪耀着蓝色诡异太阳的虚影。

  现在的他，已经比起刚开始强大了很多倍。

  单单站在他身边，也会感觉到灵光无比沉重的威压。

  “之前教会和总统府这边，联合希望组建一个名为探灵协会的组织，其中就包含了各种灵感人在内。”

  “灵感人？就是之前路上狙击过我的那几个？”于宏回想起来，那几人都关了好些天，也不知道情况如何了。

  “是。他们的稀奇古怪能力较多，而且不会重复。具有一定的研究价值。”羽痕点头。

  “主要还是找到红值上升的源头，这些后续再说，先集中力量解决一个问题。”于宏道。

  “明白！”

  投影画面戛然停下，随后啪的一下熄灭。

  *
  *
  *
  白露特。

  血能集团地下研究所。

  嗤！
  细微的血液流动声加速传开。

  伴随着又一具尸体倒地，血水流淌而出，迅速化为丝线，重新编织成一道暗红色古朴圆拱门。

  门缓缓开启一条缝隙，从中流出淡红血水。

  ‘韦德’带着十多名面容木讷的研究所警卫，缓步在研究所大厅中行走。

  大厅内到处是尸体，到处是血肉残肢。墙壁上也有子弹坑洞和爆炸的焦黑残留痕迹。

  一行人很快来到研究所最核心的保密品冷冻仓库。

  厚重的银色仓库大门，在韦德的右手面前，只是轻轻一按。

  金属门周围边框，轰然一震。

  紧接着，大门往里倾斜，松动。

  轰隆！

  门板整个往内倒下去。

  这个超过百吨的大门在韦德面前，仅仅支撑了十秒。

  “走吧。”韦德带头往前，进入仓库。

  在最内侧，一个一人多高的水晶红色罐子面前停下。

  “找到了高浓度的上一代完美之血”韦德伸手，轻轻抚摸水晶罐子表面，脸上露出陶醉之色。

  嘭！
  下一秒，他一拳狠狠砸碎罐子，露出里面冻结成冰块的血柱。

  “可以开始了。”韦德退后一步，双手张开，身后跟随一起的重生人，纷纷散开，围绕血柱站定，迅速开始双手不断结印，口中念念有词。

  随着他们的诵念，血柱内部，隐隐约约开始浮现一扇漆黑色大门，门扉有狰狞怪脸和无数华丽鲜花花纹。

  咔嚓。

  大门缓缓裂开一条缝隙。

  刹那间，大量的红值辐射，伴随着浓郁黑雾，从门缝中狂涌而出。

  “芙拉尔！”

  “芙拉尔！”

  “芙拉尔！！”

  一群重生人开始高声呼唤起来。

  韦德则独自张开双臂，手臂上有无数血色火焰，无声燃起。

  伴随着血色火焰的点燃，黑门中逸散出的黑雾更快了。

  咔嚓。

  门扉被一股力量，轻轻推得更大了些。

  紧接着，一只长满狰狞黑甲的尖刺手臂，缓缓伸了出来。

  那手臂手肘部位长着黑色羽翼，黑甲缝隙中，隐约有暗红色的血管流动。

  才一伸出，周围红值便仿佛疯了一般，极速往上暴涨。

  嗤嗤嗤嗤！

  同时间，从黑门缝隙的其他位置，飞射而出一道道黑光。

  这些黑光落地便化为一个个身穿黑色长裙的长发女影。

  她们仿佛没有重量一般，轻松便飘飞在仓库半空。

  如果于宏在这，便能一眼认出，这就是黑灾中的黑枯女，战争级中的佼佼者。

  而此时，黑枯女越来越多，宛如没有尽头一般，喷泉一样从黑门内涌出。

  它们飞速离开仓库离开研究所，穿透土层，来到地面，伴随着黑雾的散开，它们也开始飞速朝着人数最多的方向移动。

  而此时，最初打开的那道门内，正当那羽翼黑甲手臂，继续想往外伸展时。

  忽地一只苍老而惨白的人类手臂，从门内一下探出，抓住羽翼黑甲手臂。

  伴随着一阵低沉怪异的笑声，苍老人手轻轻一捏，顿时将黑甲手臂当场捏爆。

  紧接着，它自己也缩回门内。
  
  一切安静下来。

  外面的韦德等人也慢慢停下动作，有些不知所措。

  “在这里原来，在这里”

  噗！
  猛然间，黑门缝隙处，一下拱出来一张惨白老妪人脸。

  人脸带着诡异笑容，硬生生挤得黑门咔咔作响，几乎要崩坏。

  如果于宏在此，必定能认出，这张老妪人脸正是当初他和三头女神像厮杀后出现的那个顶尖黑灾怪物。

  她此时想要挣开黑门，但似乎距离彻底进来，还差一些条件，这道小门根本不足以承受她这个层次的进入。

  随着人脸的不断挤压，黑门也缓缓被巨力硬挤着，极其缓慢的在往外打开。

  咔嚓。

  外面天空中开始盘踞乌云，狂风呼啸而起，大量灰黑色雾气腾空弥散，渐渐笼罩起这一片数公里范围。

  *
  *
  *
  10月19日。

  菲斯塔强身针政策展开，被注射者出现了极其明显的疾病康复效果，因而引发网络上的大范围自发小视频。

  清净天公司和灵盟的存在，也被网友们很快挖掘了出来底细。

  一时间强身针风靡各地，灵光带来的影响，终于开始初步自发扩散。

  而此时的于宏，即将完成最后的摄神功修行。

  阿瑞斯宫内，一间安静会议室。

  于宏静静站在窗前，望着外面园丁正在修剪草坪花丛。

  他双目微眯，此时瞳孔内部正一圈一圈的往外不断扩散红光。

  只是这这红光被灵光压了下来，导致外面没人发现。

  时间一点点流逝。

  很快，十多分钟过去了。

  于宏忽地浑身一震，双目猛地睁大。整双眼睛都浮现出暗红色复杂花纹。

  又过了数秒。

  终于，一丝黑印的反馈音，流入他脑海。

  ‘摄神功修行达到顶点，特质发生进化：鹰目——扭曲之眼。’

  ‘扭曲之眼：你能用眼神扭曲他人精神，只要你愿意，注视之下，你的视线将发动持续不断的精神扭曲伤害。此伤害对精神强度高于自身三倍者无效。’

  “嗯！？一下跨度这么大？”于宏摸了摸眼皮，感觉双眼此时热乎乎的，仿佛热敷过很久。

  闭上眼，再度睁开。

  他看向眼前的一切，发现视野里，所有能看到的活物，都给他一种能触手可及，随时对其发动攻击的感觉。

  ‘纯粹精神上的目击之术么？也确实是针对黑灾的能力，倒是可以强化下去。’

  随即的强化，终于练出了一种能对付黑灾的特质能力，这让于宏心情有些轻松起来。

  这两天他一直让黑印强化着各种检测器，对灵灾的，黑灾的，甚至光灾的检测器，都做了不少简易版。

  一直没有进行长时间强化，就是为了等待摄神功特质的出现。

  现在，特质终于出现了。

  接下来.
  嘟.
  忽然他身上的手机铃声急促响起。

  拿出手机，按下接通键，于宏看到来电显示是羽墨师傅。

  “师傅，你不是在跟随黑光调查红值源头么？有线索了？”

  “嗯，我们结合这边的专家组，测算发现了红值辐射的流动轨迹，通过多方核查，确定，红值的散发源头，不在菲斯塔国内！”羽墨老道严肃道。

  “果然，具体地点在哪？”于宏神情一整，迅速问。

  如果能提前压制掉黑灾的开始，那意味着，他们能够在这个世界安稳生活很长一段时间。

  时间，对他而言非常重要，只要几年，就足够让他快速成长到自己也无法想象的高度。

  “在白露特。现在黑光已经分出一支小队，前往那边调查，相信很快就会有消息传回。”羽墨回答。

  “辛苦你们了，随时注意检测周围红值，红值的辐射浓度也是具备流动性的，同时注意雾气的存在。”于宏道。

  “放心，现在大家都分散出去调查，黑灾的爆发也是循序渐进的，不可能一开始便达到极高强度，所以我们还有很长时间缓冲。”羽墨安慰。

  “我只是，不想再流浪了。”于宏叹息。

  那边也沉默下来。

  挂断电话，于宏再度取出随身携带的摄神功秘籍，功法圆满了，需要下一阶段强化。

  ‘不过在此之前，先测试一下这个什么扭曲之眼的效果。’

  他离开房间，来到外面草坪上，一队警卫正那盒对讲机，戴着耳机，警惕的巡视周围。

  看到于宏他们眼神一颤，迅速低头不敢再看。

  灵盟盟主于宏和总统内阁达成了一致，这个消息传递出去后，很多人都明白，灵盟很可能是一个能和总统内阁平等对话交换的组织。

  所以对于于宏，他们也抱着仅次于对总统的态度对待。

  于宏停下来，看着他们身体挺得板正的走过自己身边。

  “等等。”他出声道。

  “请吩咐，阁下！”带头警卫长立马立正转身，大声道。

  “给我送只羊过来。要活的。”于宏道。

  “？？？羊？”警卫长一脸懵逼。

  (本章完)

            
        
第428章 428浓度 四

            
            
            
              		第428章 428浓度 四

  五分钟后，一只关在笼子里的活羊出现在于宏面前。

  他站在笼子前，周围是阿瑞斯宫内的一处厨房空处。

  注视着白皮毛的公羊，于宏双目一凝，一片暗红色诡异花纹，凭空浮现在他双眼瞳孔中。

  ‘扭曲之眼！发动！’

  第一次发动，他心头默念出声。

  刹那间，两道无形透明的扭曲光晕，飞射而出，精准命中白羊。

  咩！
  白羊急躁的大叫起来。

  下一刻。

  嘭！！

  羊头瞬间被扭曲成不规则的橡皮泥，血水喷涌而出，溅了身后一笼子。

  无头羊身倒了下来。

  ‘这不是说扭曲精神么。’

  他命令警卫收掉笼子，返回总统办公室。

  虽然有些奇怪，不过这能力似乎比他想象的要强，也就不再多想了。

  重新取出摄神功秘籍。

  于宏伸出手，将其放在书桌桌面上，心头默念。

  ‘强化摄神功，方向：增强扭曲之力。’

  很快黑线一闪，黑印反馈传回。

  于宏给于肯定后，扫了眼倒计时数字：73时57分。

  “三天么？还行。”

  *
  *
  *
  白露特境内。

  菲尔斯裹着厚实的黑色大衣，深一脚浅一脚的走在夜晚的雪地里。

  陆续前进了十多分钟，前方隐约出现一个满是积雪的小镇。

  菲尔斯松了口气，上前，找到还亮着灯，营业着的夜间酒吧。

  推门走了进去。

  “老板！给我来三个熏肉鸡蛋菠萝披萨！”

  菲尔斯感觉自己快要饿死了。这次深入探查，让他找到了很多细节和秘密。

  但也因此差点没能回来。

  “三个！？”

  酒吧柜台后面，服务生有点懵逼的看着他，不知道该不该听。

  “我和他一起的，没事，上吧。”一个浑厚的低沉男声，在他身侧响起。

  服务生看了眼对方赶紧点头，放下手里东西，转身去了后厨。

  不一会儿，三份六人装的披萨，出现在了菲尔斯身前。因为堆不下，甚至放到了隔壁桌。

  同样的，黑暗酒吧空间内，一个有点隐身的秃顶黑人中年人，慢慢拉开椅子，坐到他面前。

  “菲尔斯，又见面了。”

  “是你啊雷古斯都。你好好的副局长不当，跑到这地方来做什么？”菲尔斯抬起头，却是没想到看到了一个熟悉的面容。

  “已经没有了。”雷古斯都平静道。

  “什么？”

  “国家安全局，已经没了。我也光荣失业了。”雷古斯都点了根烟，轻轻抿一口，吐出个白色烟圈。

  “怎么回事？”菲尔斯有点惊讶，“你是不是在做梦？分不清梦和现实的区别了？”

  “是灵盟，他们不知道使用了什么手段，让内阁几乎所有人都给予支持。我本以为他们是收到威胁，结果.”

  “这么猛的！？这个灵盟。”菲尔斯抓起一块披萨便马上狼吞虎咽。

  “嗯。他们掌握着类似灵感人一样的特殊能力，奇怪的是，很多人的特殊能力都相当一致。”雷古斯都没再继续说下去，而是指了指菲尔斯身后的公共小电视。

  电视上正在直播灵盟清净天的背景资料。

  并且还有清凉美女美男，插播节目之间的空闲广告。都在宣传强身针的效果。

  “强身针，到处都是强身针！真是疯了，现在。”菲尔斯也察觉到了不对劲。

  “你那边如何？”雷古斯都出声问。

  “嗯白露特这边，血能集团的两个地下基地被血洗，边境线上有一整座城市，超过三十万人，直接变成空城，你知道吗？整个一座城市，里面一个人也没有.我进去时差点被吓傻！那么多人，居然一夜之间全部神秘失踪！
  刚刚就是本地官员拉我过去咨询查案。现在情况封锁着，没往外传。”菲尔斯作为世界知名的灵异专家，以往遇到这等事都并不在意。

  但现在，在知道了案子里随时可能出现真的危险灵异后，在看到了一座小城一夜之间变成空城。

  他也不像遇到小案子一般从容镇定了。

  “这么严重？”雷古斯都皱眉。
  
  “非常严重，军队已经调动过来了，随时准备围剿。并且已经开始紧急修建隔离墙。”菲尔斯揉了揉太阳穴，低头狠狠咬了一口大的披萨。

  “但我个人认为用处不大。这次爆发的，是精神病院那边放出来的所谓的完美之血携带者样本。结果血能集团半路上出事，车子翻倒。样本携带者苏醒，然后立马杀了前去迎接的研究所一队人。”

  “那种怪物血能集团居然还敢把它带出来简直疯了。”雷古斯都无奈道。

  “是这样，我从特殊部门那边获悉，这次这个携带者，原本是一个去精神病院看望自己儿子的母亲，结果遭到变故，精神病院有血能集团的人，布置仪式，试图召唤传说中的魔神芙拉尔。结果芙拉尔没出得来出来了一滴她的血。这血进入了这个携带者身上。”菲尔斯详细解释。

  “听着就很变态.”

  “谁说不是呢。还好现在军队出动，应该问题不大了，直接炮火洗地，什么怪物都给炸没。”菲尔斯心情明显很放松。

  两人一起吃着披萨，一边继续闲聊其他相熟的灵感人近况。

  时间也从下午七点半，慢慢转动到了晚上九点四十二。

  吃过东西，喝了点小酒，两人勾肩搭背的走出门，摇摇晃晃朝雷古斯都在这里临时租下的小院子走去。

  就在这时，嘟嘟嘟！

  菲尔斯的电话铃声响了。

  他取出手机，一看来电显示，顿时酒醒了不少。

  按下接通，电话那头顿时传来焦急男声。

  “菲尔斯教授，情况不对！巴萨罗迪那边怎么撤军了？”

  “撤军，不至于啊？我临走前说得很清楚，不要派人进去试探，直接远程白磷弹洗地，烧个三四天，应该就没什么问题了。”

  “可现在巴萨罗迪已经撤军了，我们也没法联系他们。现在血母那边已经二次开始扩张了。按照微型监控，还有大约十分钟就能抵达你那边所在的镇子！”电话那边的男生急促道。

  “你说什么！？十分钟！？”菲尔斯表情一下僵住了。

  “所以现在，赶快离开那里！教授，再不走来不及了！”

  “可这里还有这么多人！白露特官方到底怎么回事！？为什么撤军，这背后的十多个城镇怎么办！？还有超过四十万的人口怎么办！？他们疯了么！？”菲尔斯一下有点懵了，心脏急速跳动着，身体从未感觉过如此心慌。

  他的灵感能力是预知，每当遇到有极度不好的事情即将发生时，他都会提前获得预警。

  而此时此刻.他灵感能力的提示，比起之前任何一次都要强烈。

  这意味着，这次的危险，绝对会超过以往的任何一次！
  “怎么回事！？”此时前面准备开车的雷古斯都听到了不对，赶紧问。

  “血母.血母扩张了！”菲尔斯迅速将情况简化描述了一遍。

  “我艹！！”雷古斯都听说过白露特的各种不靠谱，可这么不靠谱的事，还是第一次。

  “现在怎么办！？就算紧急请求调动也来不及了！”菲尔斯额头见汗，脑子飞速转动，思索着法子。

  “血母的能力如何？”雷古斯都迅速问。

  “免疫子弹，炮弹，其余伤害未知，疑似具备无限进化适应能力，任何伤害在接触她三秒后，都将开始超速适应，并进化出对抗这种伤害的针对能力。”

  “我！！”雷古斯都听过离谱的但没听过这么离谱的。

  这种能力，光是听着就给人感觉绝望.
  “你给出的什么建议？”

  “无伤害捕捉，当时我离开时一切顺利，并且也暂时锁住了血母的行动轨迹，顺利完成了抓捕，但现在恐怕是出事了！”菲尔斯不断深呼吸。“我们，必须想办法，否则，这里的几十万居民都会出事！”

  忽然间，雷古斯都眼里闪过一抹精芒。

  “对了菲尔斯，我有告诉过你，我是怎么来这里和你碰头的么？”

  “现在说这些干什么！？”菲尔斯快急死了。无法理解好友的思路。

  “我只是想告诉你不用十分钟，我们现在，马上就有麻烦了”雷古斯都看着车子前方，从黑暗里走出的两个两米多高大块头。

  心脏便嘭嘭直跳起来。

  这两大块头身穿黑色金属厚重套装，全身都完全包裹在大罐头里。

  他们一手提重型战斧，一手提重机枪，身上胸前挂了大片子弹链，此时挡在车子前方十五米处，在雪地里，宛如两头大黑熊，虎视眈眈。

  “这特么是什么！？”菲尔斯指着前面的两大块头，看向好友。“我记得你说你是失业，不是犯法！”

  “政治斗争你以为会很轻松？我是逃出来的，国安局全员被抓被通缉，新闻你没看么？”雷古斯都熟练的急速油门，打开车门，然后一脚把好友踹了出去。自己也跟着迅速跳车。

  嘭！！

  就在这时，两个大块头中的一个，几步冲刺，眨眼便出现在车子前面，一斧头往下一砸。

  巨响之下，轿车当场被钉在原地，前面车盖被硬生生砸穿，车轮呜呜作响，却就是没办法继续往前。

  而下了车的雷古斯都两人动作敏捷，迅速在房屋之间来回穿梭，看熟练程度，明显不是第一次这么干了。

  “那两个是什么东西！？这么猛！？”

  “灵盟的灵能部队!”

  “灵盟这么猛的么？？”

  菲尔斯回头扫了眼，看到那两个大罐头居然和猿猴一般，动作同样敏捷的追了上来，顿时亡魂大冒。

  他现在有些明白，为什么好友身居高位，还对灵盟这么忌惮和恐惧。

  (本章完)

            
        
第429章 429即将 一

            
            
            
              		第429章 429即将 一
  咔嚓！

  身后一个大罐头直接扳断一根水泥电线杆，横扫着朝前面两人砸去。

  呼！
  但砸了个空，被菲尔斯一个低头翻滚，避开了横扫。

  但才跑出没多远，前面路口，居然又出现了两名同样装备的大罐头。

  “我艹，这种级别的怪物，灵盟居然还有！？”菲尔斯预知能力闪现，他急忙拉着好友朝一处房屋狭窄通道挤进去。

  “果然，过来找你，是我这辈子做得最对的事。”雷古斯都喘着粗气大声道。

  “你这是坑我！”菲尔斯火大道。

  两人冲出巷子，结果没跑多远，又看到前面出现三个大罐头，封路。

  “我还有！！”菲尔斯感觉自己的预知能力都快运转冒烟了。

  “到底还有多少个！？这种怪物，灵盟难不成很多吗！？”他有点绝望了。

  “我早就给你说了，这不是高手，只是，只是他们的灵能部队士兵.”一旁的雷古斯都喘着气无奈道。

  “意思是，还有很多？”菲尔斯张大嘴，“而且你没给我说过。”

  “嗯，其实不多，大概也就还有上千人.”雷古斯都猛地停下顿住看着不远处风雪中，从黑暗中缓缓靠近的一行大罐头，其中最前面的，赫然是一名黑发及腰，手提哑光长剑的中年男子。

  男子缓缓走进，就连他身边的风雪，在靠近他周围时，也悄然平息失去戾气。

  “啊哦.又一个怪物来了”雷古斯都深吸一口气。

  “你说什么？”菲尔斯没听清。

  “我说，我有个想法.”雷古斯都轻声道。

  “要说就快！”菲尔斯往后退去。

  “时间，是不是快要到了？？”

  “.”菲尔斯一愣，随即脑子里仿佛有一根针刺，传来剧痛。

  他抱着头蹲下身，而奇怪的是，他们前面的灵盟士兵却没有趁机靠近动手。

  咔。

  所有灵盟黑光士兵，此时齐齐抬起头，朝着菲尔斯和雷古斯都侧后方望去。

  在那里，镇上的居民不知什么时候，一群群的面带怪异微笑，朝着这边整齐行走，靠近过来。

  他们顺着巷子，街道，围墙，无视了被破坏的街区，无视被折断的路灯，仿佛散步一般，密密麻麻，朝着菲尔斯两人和一票黑光部队包围过来。

  晃眼一看，雪夜中光能看到的部分，就至少上千！

  “完了.看来今天咱两肯定逃不掉了。”菲尔斯身体紧绷，脑子里疯狂的想着各种逃生办法。

  “不一定，我可不觉得他们和灵盟的人是一伙的。”雷古斯都压住呼吸，手从后腰拔出一把自动手枪，这是他最后的防身手段。

  “你是说可灵盟的人只有这么点”菲尔斯皱眉。

  “少不代表弱。”雷古斯都弓起身，看向前面那个提剑的灵盟领头者。

  “准备！”他声音压低，肌肉绷紧。

  “为了灵盟！！”

  猛然间，周围原本包围他们的灵盟黑光士兵们，纷纷怒吼着，咆哮着，转身拔出武器，朝那些诡异人群瞄准。

  哒哒哒哒！！
  重机枪的声音宛如炸雷，在这雪夜里炸开，刺耳难听。

  但在此时的雷古斯都两人耳中，却成了最好的仙乐。

  他们看着这群灵盟大罐头，提着重机枪不断割麦子一般扫射人群，但发现子弹就很快没用后，打倒的人群迅速再度爬起身。

  于是便提着战斧，全身覆盖银色灵光冲了上去。

  他们人数虽少，但一个个如同重型卡车，横冲直闯围墙和矮一点的房屋，都在他们面前被撞得支离破碎。

  一些停在路上的小汽车，干脆被几个斧头砍断了的大块头抱起来，当重兵器乱砸。

  嘭嘭嘭嘭！！！

  沉重的巨响此起彼伏炸开。

  雷古斯都和菲尔斯两人趁机从间隙逃出去。

  他们的逃跑没有任何人注意，镇子里的诡异人群，似乎注意力都被灵盟的人吸引过去了，完全不理会他们的逃跑。

  两人连滚带爬，全速跑出了镇子几公里外，才有机会喘口气。

  踩着厚实的雪层，菲尔斯浑身大汗，站在一处被掩埋的雪地小屋屋顶，眺望镇上的情况。

  轰！
  一团橙色火光，在镇子中心爆开。

  紧接着一阵阵嘭嘭巨响，显然战斗还在继续。

  “真猛啊”菲尔斯是见过血母那些感染体的实力的，他们身体的任何一个部位都能变成锋利无比的尖刺，瞬间刺入人体，吸食内部器官和血液肌肉骨骼等所有一切。

  然后在短时间内重新注入血液，可以将人快速转化成自己的一员。

  可现在.
  “有十多分钟了吧？还在打，够猛！”菲尔斯原本还不清楚好友一直在烦恼对抗的灵盟，是个什么势力组织。

  而现在黑光的士兵给他上了极为生动的一课。

  “为了灵盟！！”

  “为了永久的安宁！！”

  镇上还隐约能听到巨大怒吼。

  那个带头的提剑男人，此时浑身沐浴着银光，银光在他身上宛如燃烧的火焰，冲到三四米高。
  
  他毫不防御，疯狂的提剑往四周劈斩，剑刃覆盖银光，所到之处，所有镇上居民纷纷支离破碎，残肢乱飞。

  伴随着银光覆盖的，还有一道道白色神秘符文，在其身旁半空中环绕，时隐时现。漂浮飞舞。

  那是针对黑灾的符箓之一。

  对于黑光而言，与其释放精神值只有上千的术法，不如在灵光的强化下，用术法给自己附魔增加特攻效果，然后上去肉搏。

  否则术法放十来个就后继无力，还会引起精神虚弱，从而带来衰竭无力。

  一开始这个打法是力王模仿枯禅而来，后来大家发现这种方式更适合黑光作战，干脆便推广普及开来。

  “你说，他们能逃出来么？”雷古斯都轻声问。

  “不知道不过，动静这么大，应该.”

  菲尔斯话没说完，忽然便看到镇子内，一道道银色灵光冲天而起。

  “啊！！！”

  “为了灵盟！！！”整齐划一的怒吼声冲天响起，他们似乎约好，刹那间，一声巨响爆炸。

  小半个镇子都被笼罩在刺目的银光里，不可直视。

  雷古斯都两人不由得用手遮眼，等了足足三四秒，才敢慢慢放下，再度看去。

  正好看到一共九道银光，从镇子里飞射而出，朝着上空眨眼便消失在远处天际。

  镇子此时也终于安静了下来。

  “我猜是没了”雷古斯都叹道，只有真正见到灵盟这般可怕的凝聚力，他才清楚，现在的菲斯塔，不可能阻挡得了他们。

  “我们也该走了。”菲尔斯急促道，“我的预感又来了，那些血母怪物似乎很生气.他们转向在朝我们这里来了。”

  他一边说，一边不断往后退。

  “为什么生气？”雷古斯都跟上小跑起来。

  “好像那些灵盟的人，什么也没给他们留下，连尸体都没，血母怪物白消耗了这么久，亏大了！”菲尔斯哈哈干笑了两声跑路的速度却越来越快。

  “现在看来，灵盟虽强，但还是斗不过血母。”雷古斯都道。

  “我倒不这么觉得”菲尔斯此时却有了不同看法。

  “怎么说？”

  “灵盟后面肯定，肯定还有更厉害的人。这边的损失，呼肯定会引起后续的追踪调查，到时候，就看他们两边谁更强了！”

  “.想法很好。但”雷古斯都还想说什么，却忽然想到了之前在首都上空，看到的那一幕，顿时闭口不言了。

  如果灵盟的大老板出面，情况说不定真可能解决。

  两人夺路狂奔，不一会儿在雪地中上了一辆不知道谁停在路边的雪地车。

  菲尔斯艰难用自己苦练的摸车技术发动后，两人坐上，一起朝着远处驶去。

  *
  *
  *
  就在一小队的黑光士兵自爆死亡时。

  下一瞬。

  远在菲斯塔首都韦兰瑟的于宏，忽地睁开双眼。

  他注视着盘坐在他对面的枯禅。

  “有黑光牺牲了.”

  灵盟内部不同层次的人，掌握的灵光等级也不同。

  一级级严格分明的划分层次，建立起了灵盟内部无比规整的指挥作战体系。

  而黑光部队的灵光，从来都是等级最高的。

  “谁能杀死现在的黑光？？”枯禅也从潜修中睁开眼，面露讶然。

  现在黑光的灵光强度，就算是他看了都感觉难搞。

  要么是一口气用远超黑光的力量碾压秒杀，要么只能靠水磨工夫，不断磨。

  “不知。”于宏微微摇头，他只能吸收回归的灵光，其余的，只有真正找到幸存者才能知晓。

  “灵盟和菲斯塔已经全面停战，展开合作，而其余地方也没有爆发严重冲突。没有能对黑光产生威胁的力量，那么唯一的解释，就是可能遇到其他源灾了.”枯禅分析道。

  “派一些人去这个地方，调查一下，找到残留痕迹。”

  于宏伸出手指，轻轻一点，内力在半空中迅速形成一副简易地图，并在图上标注了士兵失踪的具体方位。

  “好。我去安排。”枯禅点头。起身，快步朝外走去。

  留下于宏一个人，继续潜修太灵功。

  随着灵光的传播覆盖越来越大，越来越多。

  他身上的灵光也越来越浓，越来越强大。

  这种情况下，太灵功反而被过强的灵光压制住了，以至于他感觉自己有些朝光灾的方向倾斜更多。

  这不是好现象。

  虽然光灾比较其他源灾更温和，但过度靠近，也会出事。太灵功还好些，至少可以用其他力量加以平衡，但灵光秘术可就是只靠的光灾作为动力。

  所以他现在更多的是呆在阿瑞斯宫主动修行太灵功，一边等待黑印强化时间完成，一边通过太灵功，重新将灵光秘术完全收纳入内功掌控之中。

  (本章完)

            
        
第430章 430即将 二

            
            
            
              		第430章 430即将 二

  时间飞速流逝。

  于宏只在下午清醒时吃一顿饭，其余时间几乎都在修行内力。

  但这样的安宁，并没有维持多久，边境的灵光回归之后，第二天一早，前去调查的新黑光小队传回情报。

  接到情报的第一时间，于宏便召集了灵盟所有高层。

  “白露特那边的局势有些失控了。两个边境小镇被屠杀，里面空无一人。我们的一支黑光小队过去，也全灭身死。”

  于宏将复印的现场照片，分发给众人。

  羽墨羽痕，赵井谭，青凰，枯禅，力王，陈耀峰，还有本地的总统维尼塔和陆军司令巴尔等人。

  一共十多个，分坐长桌两侧，拿起放到自己面前的复印件查看。

  文件中，关于小镇空荡荡的鬼蜮照片，拍摄得异常清晰。

  “我们最好直接和白露特那边沟通好，否则这个位置极其敏感，任何行动都可能导致外交层面的很多麻烦。”总统维尼塔迅速道。

  “没必要，白露特国内局面糜烂到这个地步才会导致这种结果发生，通告他们毫无用处，说不定还会惊动这些伪装能力加强的怪物。”羽痕反驳道。

  “根据调查报告来看血母主要以完美之血的病毒血液作为污染根源，这点似乎和黑灾完全不同。现在还不能确定她就是黑灾。”青凰显然做了细致的调查，出声道。

  “那你认为，我们应该怎么处理？”于宏问。

  “第二批过去的黑光小队数量多出了三倍，就算再遇到问题，也不可能连回归报信的机会也没。所以，最好先等等，等最新回信。”青凰继续道。

  “是不是黑灾，其实并不影响我们动手.算了，消息核对大概需要多少时间？”于宏看向中央情报局长。

  “只要情报送到，五分钟内。”局长迅速回答。

  “那么就再等一天，明天再开会集中处理。这个级别的麻烦，不能草率行事，必须做好全部准备。”于宏道。

  “明白！”

  所有人齐声应道。

  咔嚓。

  就在这时，远在白露特地下基地内。

  黑色大门再一次浮现新的裂纹。

  那门中的老妪再次往这边挤过来。

  此时黑门顶多再挤开三分之一，就能彻底露出足够她进来的缝隙。

  嘻嘻嘻嘻
  怪异的苍老笑声，不断在这片空间里激荡。

  韦德所长带着一群血母感染人，守在周围，面带敬畏的看着黑门内部的老妪。

  他们身上流出一丝丝血线，链接到老妪脖子下方，仿佛在帮助她一起对抗黑门，朝着这边进来。

  咔嚓。

  很快，又是一丝裂纹，在黑门上浮现。

  *
  *
  *
  次日，清晨8时15分。

  最新的情报终于传到了阿瑞斯宫。

  总统办公厅内，于宏正在和总统一起接待协商强身针的外国大使。

  青凰快步从后面走近，站在记者镜头外小声传音。

  “观主，情报来了。可能有点麻烦了。”

  “.”于宏看了眼总统维尼塔，告罪一下，起身离开。

  现在对外为了维持稳定，还是一切事务由总统在总领安排，他对外担任的是类似高级顾问的位置。

  走到后面，随意拉开一个空房间进去，

  于宏看向跟进来的青凰。

  “什么麻烦？”

  “确定了，白露特边境那边就是黑灾。而且不是一般强度的黑灾，已经具备了非常恐怖的传染性，去到现场的黑光小队仔细检查了。那边的空气红值已经上升到了七十多，并且还在快速增加。”

  “这不正常！”于宏眉头一蹙。

  之前希望城世界，绝望之门开了那么久，红值也没涨到这么高的程度。

  “是的，过去的黑光小队也这么想，所以他们深入继续调查，发现了麻烦的地方。”青凰叹道，不等于宏催促便继续迅速道。

  “那里原本有白露特的血能集团，也就是那个国际上臭名昭著的恐怖组织修建的地下研究所。他们上次尝试召唤魔神芙拉尔，结果失败，造成了槐林精神病院变成鬼蜮，无法进入任何人。教会和官方都焦头烂额。”

  “所以.”于宏眉头微蹙。“关键就是这个血能集团？”

  “不现在的情况，比上次精神病院还糟。”青凰微微摇头，“他们玩糟了。”

  “什么意思？”

  “他们召唤的血母完美之血确实成功了，但也因为疏忽或者其他什么原因，导致血母病毒飞快蔓延开来，并且具备超强的适应进化能力，还反向屠杀了他们整个研究所。”

  青凰一口气说完。

  “现在调查部队那边在等我们回信，接下来需要如何应付，还请指示。”

  于宏默然。

  思索了下，又问。

  “那边没遇到大规模的黑灾怪物么？”

  “没有，只有少部分都被轻松解决了。”青凰点头。
  
  “红值浓度这么高但又没有大量怪物出现，这意味着什么，你该清楚。”于宏道。

  青凰面色有些难看，显然也想到了这点。

  “准备一下吧，七十多的红值浓度.”于宏叹息一声。

  “您的意思是，我去？”青凰有些无法确定。

  “不。我们所有人，全部过去！”于宏平静道。“这边有灵光压制，不会出事，我们正好可以趁机把白露特整个国家一起拿下来！”

  “是！”

  安排好行程。

  于宏一刻也不耽搁，回到接待厅，商谈完强身针的事后，便立马回到卧室，取出摄神功秘籍。

  此时时间已经过了半个多小时。

  原本的摄神功秘籍，已经变成了一本破破烂烂的古朴淡黄古书。

  古书左侧用线缝合一起，封面清晰写着一行新汉字——《乱神天目经》。

  “.这次终于画风不一样了么？”于宏心头终于升起了一丝期待。

  这一次次的不断强化眼睛，感觉就像给双眼升级，在试探黑印极限的同时，也观察着功法越强化越变态。

  ‘就是不知道练出来威力如何.’

  他轻轻翻开第一页。入目之处，果然第一行就是关于本书的来历介绍。

  ‘本经源自天愿教沉渊阁阁主司空雁，是其七大辅修功法之一，可修行双目达到破灭绝大部分虚妄，幻觉，幻术之地步。且能以双目释放功力，放出光芒，强行摧毁敌人精神，并重建神智，化为己身傀儡。’

  ‘注：司空雁因此功引发众怒于入教后第724年秋，被斩首于独孤峰顶千手台。’

  ‘好邪门的功法.’于宏感叹一声。

  再度翻开下一页。

  入目的正文第二页，便是一头雄壮威猛的吊睛白额巨虎。

  晃眼一看，这巨虎似乎和普通老虎没区别，就是个头大了些。

  但于宏仔细一看，才发现，这老虎身上满是黑白条纹花纹，白毛黑纹的黑纹中，那一条条细线斑纹，居然全都长着密密麻麻的一只只黑色眼睛。

  只是这些眼睛都闭着的，看起来只是像一条条缝隙细线。毫不起眼。

  继续往后翻。

  这门功法一共九层，和大部分的传统功法类似，以九为尊。

  但其实每三层可以划分为一个阶段。

  所以一共可以分三个阶段：生目，天瞳，乱神。

  共三个大步骤。

  而具体的修行方法，也非常邪门。

  这功法属于成长型法门。

  需要大量的珍惜材料堆，才能让最终威力达到极致。

  第一阶段生目，于宏翻看了下，顿时眉头紧蹙起来。

  ‘.居然要不断吞食其他强大生命的眼睛，然后通过修行，在自己身上长出具备类似能力的眼睛。在生目阶段猎食到的强大眼睛越多，后期功法的威力也就越大。’

  于宏微微摇头。

  ‘这首先要找到眼睛具备特殊能力的个体，然后要生挖出来直接吞食数量不限制，吞食越多，生目越多，以后威力越大’

  看到这里，于宏也不知道该不该继续修行，还是强化后换一个。

  但这种成长性的功法，全看自己能找到什么材料，上限绝对极高。

  要换掉，他也有些舍不得。

  犹豫了一阵后，他当即下了决定，练！！
  既然黑印给了，那肯定不会有差的。

  马上，他开始按照第一层的正文，全身心沉静下来，去感知存在于虚空中的天之眼。

  虚空就是真空，其中各种能量粒子无穷无尽，数不胜数，种类更是繁多。

  还有层层迭迭的乱七八糟幻象迭加影响，就算是此时的于宏，也花了足足两个多小时，才按照秘籍上的方法，找到了一处极其隐蔽的漆黑色天之眼。

  ‘.虚空中，自然分布着很多这类神秘的天之眼，它们不知道从哪里来，也不知道为何会存在在虚空里。通过尝试性的接触，我发现，它们中的一部分，能够通过交换，获取一定程度的特殊力量。’

  ‘在对这种特殊力量进行研究后，我模仿其，构建了类似天之眼的基础修行结构，这便是乱神天目经的由来。’功法上大概描述了创功者最初的灵感。

  “原来如此，天目，原来指的就是这个天之眼？”于宏顿时了然。

  他闭上眼，感知着周围真空的情况。

  一开始闭眼后，四周一片漆黑。

  但因为他如今精神力远远强过以前，所以几秒后，四周迅速便会浮现五彩斑斓的无数光点。

  那天之眼，就在一片紫黑色光点深处。

  它就像镶嵌在虚空中的装饰，固定在那儿，外形就是一只黑色人眼，周围延伸出细长而密集的黑色根须。

  于宏仔细观摩着天之眼，按照乱神天目经的描述，他必须一点也不错的将天之眼的一切细节，复刻到自己想要修炼的一只眼睛中。

  是的，这次，这门功法是一只眼睛一只眼睛修行。

  (本章完)

            
        
第431章 431阻截 一

            
            
            
              		第431章 431阻截 一
  乱神天目经的修行不算顺利，对天之眼的模仿和观察，花了于宏很大的精力。

  他一开始还嫌弃麻烦，打算将天之眼的样子模拟画下来，然后随时观察，不用进入感知状态。

  但真正开始画时，他却发现，这个天之眼，居然没办法被画在纸面上。

  还好的是，用黑印强化出的四小时一轮修行药物，倒是相当给力。

  用菲斯塔的顶尖护眼药物，强化出一种名为润木液的药水，和乱神天目经非常契合，再加上道息流转的自动修行特质。

  修行速度依旧快得惊人。

  在得到功法的第二天一早，他便成功进入第一层圆满状态。

  而第二层就必须开始寻找足够强大的眼睛了。

  咔嚓。

  总统办公室内。

  房门被推开，枯禅，赵井谭，青凰，力王，陆陆续续走进。

  “准备好了？”于宏从座位上站起身。

  “后勤由陈耀峰司令负责，羽痕羽墨两位辅助。”青凰介绍道。

  “白露特那边呢，情况如何？”于宏揉了揉太阳穴，特别是右边，他先练的右眼。

  此时右眼已经从之前的眼瞳浮现暗红色花纹，变成了内里有无数重迭紫色细小阵法的诡异单眼。

  远远看去，就像眼睛里戴了很多美瞳。

  而因为乱神天目经威力过大，就算不发动时，功力不够圆满，掌控力不够强，也会对周围造成危险。

  所以于宏干脆找人要了一个独眼龙专用眼罩，将右眼罩住。

  “力王已经带着黑光部队在营地等候了，随时可以开拔。”青凰继续道。

  哗啦一下，于宏从座位上站起身。

  “既然准备好了那就出发。”

  唰。

  所有人猛地身上亮起银色灵光。刹那间，于宏身上的银光一下大作，将所有人都包裹进去。

  下一秒，光芒淡化消失。

  而此时所有人身上都隐隐开始浮现蓝色太阳的虚影。

  那虚影一闪而过，并不像于宏那般可以一直出现在身后。

  但虚影过后，每个人身上的皮肤都似乎多出了一些细微而古朴的银色纹路。

  这是再一次共享灵光，灵光的强度每时每刻都在因为修炼者的变化而变强，而只有于宏一直处于最强状态，所以不断共享给其他人，就能让他们的灵光也达到和自己一样的增幅高度。

  理论上，这其实是在薅终极太阳的羊毛，只要于宏时时刻刻和所有人勾连，那么灵光的强度也会让所有人一直处于最巅峰状态。

  这个强度的灵光，现在甚至连炮弹集火，也不一定能击穿。之前被炮弹炸晕的情况，现在也不会再出现了。

  这还是因为感染灵光的数千万人中，大部分人对灵光的增强都没贡献，只要在他们死时，才会回收增强于宏的灵感上限。

  半小时后，灵盟黑光上千人，一同换上最新装备，朝着白露特边境，坐上运兵车飞速赶去。

  *
  *
  *
  白露特边境。

  雪地深处，周围白茫茫一片，什么也看不到。

  雷古斯都和菲尔斯沉默的坐在雪橇车上，看着周围不断划过的洁白雪地，两人都久久没有说话。

  迄今为止，他们从昨晚上开车到现在天亮，中途经过的两个其他小镇，都已经全部化为了鬼蜮空城。

  没有人。

  一个人都没有。

  镇子里，房屋表面还残留着子弹凹坑和各种爪痕。

  而这一切，都表明着，这里曾经有过抵抗，但这种只是依靠枪械的抵抗，对怪物而言毫无意义。

  呜。

  雪橇车的发动机声音不断夹杂着风声，钻进两人耳中。

  却越发让他们心中烦躁。

  “现在.白露特的政府到底在干什么！？”菲尔斯拿着手机试图上网，查看情况，但周围没有基站，他手机根本没有上网信号。

  “白露特并不把底层人的命看做是命，估计他们的军队现在集中在保护重大城市去了。”雷古斯都对这类情况看得太多，早已麻木了。

  “这特么可是几十万人！！不是几个人！！”菲尔斯咬牙，一拳重重打在面前的雪橇车扶手上，然后被金属扶手反弹回来，发出一声痛呼。

  “那你有什么更好的办法？”

  嗞。

  忽地，雷古斯都一个急刹车抬头往前望去。

  这一瞬间，他的表情变得很难看，很难看。

  “我他.”

  看着前面的场景，他忽然很想骂人，但此时此刻，任何反应，任何动作，或许都是徒劳了。

  光是看着前面的情况，他身体便已经有些发软。

  菲尔斯在他身旁，也看到了前方的情况。

  洁白的雪地上。

  一片黑压压的庞大乌云，正朝着他们这边扩散蔓延而来。
  
  乌云下方，是潮水般，无穷无尽的黑色虫子。

  它们小如指甲盖，地上爬的，天上飞的，宛如沙尘暴般，无处不在。

  而虫群后方，隐约可以看到，密密麻麻一道道半透明诡异人形，飘飞着朝这边涌来。数量无穷无尽，至少成千上万。

  “跑啊！！”菲尔斯猛地大叫起来。他估计自己是之前发动能力太多次了，短时间内，预感能力已经没办法在继续透支。

  所以才在怪物浪潮靠得这么近了，还没发现。

  否则按照以往的经验，自己两人绝不会陷入这种绝境。这也是他能这么多年来保证自己安全，还成为灵异专家的主要原因。

  “跑不了了.”雷古斯都疲惫的叹了口气，拍了拍车子的油表，“没油了马上。”

  菲尔斯一时间哑口无言，但看着前面大片黑色虫子和怪物逼近，他心中依旧不可抑制的升起浓郁的恐惧。

  “我们，会被怎么样？”

  他声音有些发颤。

  “或许会变成人干，或许会被像蛋糕一样切割吃掉？”雷古斯都打趣道，最后给自己点了根雪茄，望着迅速逼近的黑灾大军，深吸一口。

  “我倒是觉得，可能会像血袋一样，插根吸管后全部吸干。”菲尔斯道。

  “那可是，有点恐怖啊”雷古斯都挤出一个笑容。

  “谁说不是.”菲尔斯咬牙，“我连预感都没用了.看来这次，是真的山穷水尽了.”

  “预感.?”雷古斯都一愣。想要说什么。

  但却忽然看到菲尔斯，全身一颤，眼神有些不对劲，他似乎发现了什么。

  “等等.好像我的预感，没坏？”菲尔斯缓缓扭头，看向身后。

  嗡。

  两人身后的天空中，一架架大型运输机，宛如苍白的巨鸟，从高空降低高度，正笔直飞向前方黑灾浓雾。

  密密麻麻的白色运输机，一眼望去，几乎填满了整个天空。

  耳边全是飞机引擎沉闷的嗡鸣声。

  “为了灵盟！！”

  随着一声巨大怒吼。

  运输机腹部打开口子，对准黑虫群密密麻麻的跳下一片的银光大罐子。

  菲尔斯和雷古斯都不知不觉张开嘴，望着这群人均两米以上的魁梧大罐头，从高达数百米的高空坠落而下。

  嘭嘭嘭嘭嘭！
  不多时，地面雪地被砸出一个个大小不一的圆坑。

  大罐头们提着战斧，巨棒，长矛，浑身燃起银光火焰，从坑中爬出来，咆哮着，怒吼着，扑向黑灾里的虫群和怪物。

  他们身上的银色火焰，仿佛黑虫的克星，一接触便瞬间将其点燃。

  一时间黑雾也被银光冲刷燃烧得渐渐稀薄。

  一个个人形黑灾同样发出尖啸，扑向大罐头，试图阻止他们侵袭。

  但无济于事，强烈的灵光不断照亮着这片黑雾的黑暗。他们的扑击，只是稍微在银光火焰下多撑了几秒，便瞬间被撕碎，点燃，消失。

  在雷古斯都两人的注视下，不到半分钟，面前的大片黑灾潮水，便彻底消散一空。

  “我的**！！太他么猛了！”菲尔斯看得浑身紧绷，嘴唇都在发抖。

  从绝望等死，到突然的大逆转，此时他的情绪处于一种不正常的亢奋状态。

  “不对！还没完！”雷古斯都忽然道。

  菲尔斯往前望去。

  黑雾散去了，但更远处，雪地上，此时也出现了一个黑雾的源头。

  那是一个直径至少百米的巨大黑色地洞。

  此时地洞中，有漆黑水流不断上涌，将三道人影缓缓顶起。

  三道人影，一个是赤着上身，金发披散的中年男子，面容赫然是血能集团的本地研究所所长韦德。

  另一个是两人都认识的老朋友，从槐林精神病院最先出现的干枯皮肤黑发女子——血母。

  而第三个。则是具沉重华美的黑色铠甲人。

  它漂浮在两人身后，一身黑色华贵鳞甲包裹全身，手肘处有黑色金属羽翼往两侧延伸，轻轻扇动。头顶仿佛戴着一顶王冠，有细微的红光缓缓上浮，宛如烟雾。

  看到前面两人，菲尔斯和雷古斯都都没什么感觉，只是心头有点发慌。

  但看到第三个身影时，两人莫名的心脏猛然一紧，仿佛被一只大手紧紧拽住，动弹不得。

  不能跳动，不能呼吸，两人眼前隐隐开始发黑，身体迅速开始无力.
  不仅是他们，就连周边准备扑近的银光大罐头们，也被一股无形力量，强行压住，无法再往前。

  “那是.什么！！？”菲尔斯咬牙睁大双眼似乎想看清那压力的源头。

  “是痛苦。”

  “是毁灭。”

  一个低沉的男声从后面回答了他。

  呼！
  一袭纯白道袍从菲尔斯两人右侧经过，笔直朝着黑灾的三道身影走去。

  道袍背后印着银色阴阳图，随着走动微微翻动，那一抹奇异的银色，仿佛一把大伞，在经过两人之后的瞬间，便将前方传来的巨大压力完全挡住。

  (本章完)

            
        
第432章 432阻截 二

            
            
            
              		第432章 432阻截 二

  呼.呼.
  两人得到放松，赶紧低头大口喘气。

  但强烈的好奇心，又让他们忍不住继续抬头，看向前方，想要看到底是谁，救了他们，帮他们挡住压力。

  抬起头，他们才看清。

  三道同样身穿道袍的人影，正背对他们，从三个不同方向，不约而同的平静走向黑灾三道身影。

  “最后一个我们可能打不过啊.。”其中一个金色面具人拔出腰间长剑，出声道。

  “没关系我在。”走在后方的紫色道袍面具人轻声回答。

  “你们解决另外两个，最后那个，我会处理。”

  枯禅的声音轻声响起，他脚下停住，赤霄剑缓缓抽出，斜指地面。

  “有你在我就放心了。”青凰轻松道。

  “不要大意，这次的黑灾和之前的品种都不同。”第二个说话的是赵井谭。

  “你对个小兵都是这么说，这话一路上都听了几十遍了。”青凰无奈道。

  “小心驶得万年船。”赵井谭毫不在意的笑了笑。

  “开始吧。”枯禅终结话题，剑身一振。

  嘶。

  他身后影子里急速涌出大量不祥的诡异暗红火焰。

  火焰混入灵光，迅速编织成一道模糊不清的巨鸟形状。

  昂！！

  巨鸟仰头咆哮，浑身暗红火光大作，冲上上百米天空。

  其周围空中，凭空炸开一圈圈半透明沉重精神压力。

  这精神压力比枯禅平日里全力释放，还要强出数倍。

  此时压力凌空压下，宛如一个看不见的光柱，狠狠飞射而出，正中黑水托着的三道黑灾人影。

  “灵法·紫极不灭天。”

  枯禅双眼同时亮起暗红荧光，光晕中，有紫红凤凰虚影若隐若现。

  这是紫和宫普通灵法之一，原本释放出来，应该是一头紫色凤鸟术法，但此时异变成了暗红巨鸟。

  并且其威势也比原版强出上百倍！
  咔嚓。

  那片黑洞中，无数黑水被巨大压力压得翻滚激荡，中周围大地也被压得不断塌陷，龟裂。

  仿佛真的有一个巨大圆形印章，狠狠在暴力压制这片土地。

  “如果连问候也扛不住。”枯禅眼神冷漠，手中赤霄剑轻轻平举，抬高，指向前方。

  “那就一起去死好了。”

  锵。

  剑刃一颤，发出清鸣。

  同时间，剑尖骤然亮起刺目红光。

  嗤嗤嗤嗤嗤！！

  红光中炮弹般飞射出密密麻麻暗红火焰凤鸟，眨眼便是数十头飞散而出，扑向黑洞方向三人。

  每一头凤鸟，都肆无忌惮的释放着恐怖精神威压。浑身混合了灵光的火焰，愤怒的燃烧着周围一切。

  一时间，整个前方雪地完全变成了一片暗红火海，再也看不清任何东西。

  但就在这时。

  一团漆黑粘稠液体，形成一颗硕大圆球，从内部急速膨胀，变大。

  然后。

  轰隆！

  一声炸响。

  黑色圆球直接爆开。

  内部溅射出海量的扭曲蜈蚣一样的黑色怪物。

  这些怪物身体细长，长着狰狞口器，每一条都有数十米，伴随着爆炸，它们扑进暗红火焰中，狠狠撞中火鸟，然后一起同归于尽化为碎末炸开，散落下来。

  “哦？”枯禅挑眉，看向黑洞内那道浑身黑色鳞甲的狰狞人形。

  “看来你有被我食用的价值。”

  “.”人形没有出声，只是往前一闪，眨眼跨越数十米，朝着枯禅迅速接近。

  枯禅也提剑前行，速度越来越越快，越来越急。

  两人同时朝对方冲去。

  随后。

  噹！！！
  一声巨响。

  在碰撞的刹那，红色黑色的光圈直接爆炸，一圈圈往外扩散。

  摧毁周围数十米内所有物质。

  地面凭空消失，出现一个半球状大坑。

  两人却丝毫没有坠落坑底的意思，就在半空闪电交击起来。

  后方青凰和赵井谭早已见怪不怪，分别找上另外的韦德和血母，顿时间一片片范围银光灵法，夹杂暗红血液轰然炸开。

  三方同时捉对厮杀起来。

  而最初引发这场大战的菲尔斯和雷古斯都两人，此时却仿佛被遗忘了一般，呆呆的坐在雪橇车上，看着这一切。

  “我们，现在，是不是应该，跑路？”菲尔斯呆呆的出声问。
  
  “我不觉得跑路是个好选择，就像我不觉得灵盟的人刚好来到这里救下我们，是个偶然的巧合一样。”雷古斯都望着前方几乎改天换地的恐怖厮杀场景，心里有种突然闯入科幻魔幻电影里的错觉。

  可现实真实的触感，告诉他，这一切，不是梦.
  “那我们还是往后退一段？”菲尔斯矮身躲开一块飞射过来的石头，忍不住提议道。

  石头被厮杀的余波溅射乱飞，这已经对他们的生命安全造成严重威胁了。

  再不跑，可能真的来不及了。

  “你来开车！”雷古斯都赶紧道。

  “不是你一直在开么？？”菲尔斯一愣。

  “我手没力气了.”雷古斯都叹道，望着前面远处夸张的战斗场景，他是真的想到了自己之前和灵盟对着干的时候。

  现在回想起来，才知道后怕。要是那时候他不小心曝光了自己，恐怕现在坟头的草都要长出三尺高了！
  此时雷古斯都仰起头，深呼吸一口气，准备长长吐出，以此来放松紧绷的神经。

  可才抬头，他便看到一架白色运输机机头上，正站着一个模糊不清的人影。

  “等等，那是什么！？飞机顶上那么大的风也能站人！？”

  雷古斯都怀疑自己是不是眼花了。

  但转念一想，如果刚刚的那些战斗都是真的，那么人能站在飞机顶上，也不是什么很难接受的事了。

  下一秒，他正要让好友菲尔斯也看。

  但飞机上的人影却一个往前，踏步落空，轻盈的从高空坠落而下。

  随着坠落，距离地面也越来越近。

  雷古斯都慢慢也看清了那人的样子。

  对方穿着洁白宽大道袍，没有携带任何武器，两手空空。

  但其体格异常魁梧，右眼戴了一个黑色眼罩，浑身随着坠落而不断亮起淡淡银色火焰。

  “是灵盟盟主！”雷古斯都一眼便认出了这人，对方坠落的地点，正是那个黑水涌出的地洞口。

  “直接往那黑洞里跳，这就是灵盟么？太猛了！”菲尔斯现在终于明白，为什么自己的预感能力没有危险提示了。因为.后面全是灵盟的怪物大军们，他们根本不用担心被黑灾彻底淹没。

  “连盟主都亲自出手了趁现在我们还是赶紧跑吧！”菲尔斯提醒道。

  “没用的继续这样下去，除了逃，我们还能干什么？没有希望的.”雷古斯都拒绝了他的提议。

  “你打算加入？”菲尔斯难以置信问。

  “为什么不呢？白露特不管这几十万平民，没人能管，军方连联系方式都给断了，不接电话。我们都是被放弃的一方。现在，只有灵盟管了。”

  雷古斯都道，“不论他们有什么理由，现在的事实就是，他们管了！”

  “.”菲尔斯一边开车调头离开，一边也陷入了沉默。

  是的，不论灵盟再怎么名声恶劣，可事实就是，他们做了白露特这边连政府也不想做的事。

  那些镇子里的居民，只有他们在守护。

  *
  *
  *
  血能集团——地下研究所。

  咔嚓。

  漂浮在半空的黑色大门再度发出脆响，门扉已经打开了一半，那惨白老妪已经半个身子挤进了这边世界。

  唰！
  于宏的身影直接出现在这片废墟大厅内。

  他没有理会枯禅三人的战斗，那是他们的厮杀，他确实可以帮忙速战速决，但是，如果不能趁现在尽快成长变强，适应和源灾的战斗。

  后续遇到他也无法分身帮忙的强大对手时，其余人可能会死得很惨。

  所以独当一面的能力非常重要。

  而此时，于宏直捣黄龙，来到这里黑灾最根本的绝望之门处。

  只是才到这里，看到的景象便和他想象的有所不同。

  黑色大门内，那熟悉的惨白老妪，已经钻出了大门一半的身体，并且出来的速度还在增加。

  “看来我来得正是时候。”于宏眯起眼，右手张开，丝丝缕缕的暗红内力汇聚掌心。

  同时间，海量的银光从外围渗透进去，将暗红内力染上一层银色。

  “是你.”于宏认出了老妪的面孔。“居然能追到这里来.”

  咔嚓。

  终于，大门再一次被挤开一条更大口子。

  苍白老妪整个身体，终于能直接挤进这片世界。

  半空中传开阵阵怪异尖笑，老妪迅速将人往这边拱进来，手臂，躯干，双腿。

  一阵阵诡异的尖笑和痛苦的哀嚎混杂一起，在周围空中回响仿佛在为她的进入而伴奏。

  咔！
  随着老妪进入这边的部分越来越多，整个门周围的空间都开始微微扭曲，浮现道道黑色裂纹。

  眼看着还有一小节就能彻底进入。

  猛然间，老妪脸上嘴角弯曲，人一下往里一冲。进入的速度瞬间加快。

  咔嚓！！
  门框炸裂，化为无数黑色碎片。

  下一瞬，一道魁梧人影，身着白色道袍，闪现在她身前。

  “给我.”

  一轮蓝白色的扭曲人脸太阳，出现在人影身后，熊熊燃烧。

  “滚回去！！！”

  一拳！！

  人影抬手，轰击，往前正中一拳，带着恐怖冲击力，狠狠砸中老妪面部。

  (本章完)

            
        
第433章 433安宁 一

            
            
            
              		第433章 433安宁 一
  轰隆！！
  恐怖灵光增幅后，已经精神波动达到数千万以上的奔雷拳，彻底命中目标。

  巨大爆炸声炸开，拳头砸中的位置处，激荡出一圈圈蓝色红色交织的火焰波纹。

  波纹宛如刀锋，一瞬间便切割开周围墙壁，地面，所有一切。

  研究所的一切设施，在这一拳的爆发内力下，宛如被飓风摧残般，眨眼便面目全非。

  恐怖精神波动值，结合太灵功内力带来的冲击波，疯狂摧毁着这里的一切精神个体。

  老妪浑身激荡着惨白波纹，无数的黑气从她五官里狂涌而出，试图抵住于宏这一拳。

  但除开纯粹的精神波动和内力，还有那光灾代表的存在，死死压制着她的力量。

  伴随着惨蓝色的终极太阳虚影越发明亮，她终究还是不甘的发出怒吼，脸上渐渐失去笑容。

  咔嚓。

  老妪连同身边的大门，此时一起，宛如镜面般，炸开大片裂纹。

  下一秒。

  哗啦一声。

  所有一切统统破碎，化为无数碎片残渣，掉落一地。

  于宏维持着全力出拳的姿势，恐怖的太灵功内力从他拳头上喷薄而出，轰然砸在门后面的地面上。

  嗤！！

  地面被打穿出一个不知道多深的水桶黑洞。宛如被激光刺穿灼烧一般，黑洞内壁全是光滑截面。

  内力收回，于宏注视着老妪消失的地方。

  “结束了么？”

  他不清楚到底成没成功，但看样子他是及时赶到了，在对方没完全出来绝望之门前，成功阻截到。

  周围一片安静。

  嗡！
  此时他刚刚打出的那一拳内力光柱，引发的地下爆炸地震，才堪堪传递回来声音震动。

  于宏面无表情，仔细感知周围残留的黑灾红值。

  噗嗤！

  就在这时，一道苍白手臂，从他身后无声探出，闪电刺穿他胸膛。

  手臂手掌锋利如刀，毫无阻碍便刺入于宏后背，再从他胸前穿透而出。

  但下一秒，于宏被刺穿的身体居然缓缓化为虚影消失，那竟然只是一道逼真残像。

  真实的于宏，带着一连串残影闪现到地下大厅的另一头，身后无声由暗红内力丝线编织出一道巨大半人形巨像。

  巨像顶穿上方天花板，双臂张开，挥拳。

  随着拳头在天花板中划出一道深深沟壑，闪电砸向苍白手臂。

  轰！！

  两手对拳。黑色和暗红，两道磅礴力量，数以千万的高浓度红值凝聚，对数千万精神波动值的灵光增幅太灵功内力。

  两股力量没有任何湮灭的意思，各自穿透对面的光芒，正中对方身体。

  苍白手臂被暗红灵光内力拳打得苍白碎屑狂掉，内部仿佛有无数细小的暗红色冰渣往外蔓延。

  于宏胸口被黑色宛如泥浆的高浓度红值辐射能量命中，一层层灵光被瞬间打穿，剩余小半射入内部，正中胸膛躯体。

  躯体表面则再度浮现道道金色电弧，来自月之神性的削弱，只强行阻截了一小半红值辐射，剩余的完全由于宏本体的高强度身体硬抗下来。

  噗！！

  他退后一步，全身内力在被击中前便已经燃烧起来。

  暗红色火焰彻底沐浴全身，于宏直接开启了奔雷态迭加双重内力燃烧，再加上灵光增幅，这已经是他有史以来最强的状态。

  这股残余的红值辐射波，打在他身上，只是将其胸膛打出一个类似烧伤的拳头大小伤疤。

  “死！！”

  狂暴之下，于宏面容狰狞，不退反进，人再度往前冲刺，身后巨大人像和他一起抬手挥拳。

  银光红光交织一体，缠绕在他右拳表面，一起往前轰去。

  此时的苍白手臂已然撑不住了，它只有一条手臂能反击，但很明显，虽然本体极强，可之前没能抓住机会出来，现在只能靠一条手臂对敌。

  这对于于宏而言，强度终究还是不够。

  “我记住你.了.”

  就在这时，手臂骤然松开拳头，捏了一个有些怪异的手印。

  轰！！

  下一瞬，手臂被于宏一拳打中腕部。

  刺目的红色银色光芒，彻底淹没苍白手臂。

  数秒后，光芒消退，原地再无半点残留。

  呼.
  于宏站在原地，感受到周围再无刚刚那种浓郁到夸张的恐怖红值。

  终于舒了口气。

  “终于结束了么？”忽地一道声音从他身后传来。

  声音冷静清澈，是个年轻女声。

  于宏没有露出意外之色，只是转过身，看向后方。
  
  后方站着的，赫然是他一直以来故意忽略掉的身边人之一。

  张开静。

  张开静一身白色女士风衣，正半蹲在地轻轻从地上捡起一块刚才那苍白手臂掉落的白色碎块。

  那碎块此时正随着时间推移而不断粉碎，化为黑色烟雾消散。

  “你终于不打算继续伪装了？”于宏低沉道。

  “连母亲也被你打回去了，我继续伪装也没有任何意义了。”张开静平静道。

  “母亲？”于宏挑眉，“就是刚刚那个手臂的主人？”

  “是的，其实从很早开始，我们就注意到了你。意志的消散逼迫我们必须寻找替代品.母亲不想放弃力量变成你们，她选择掠夺。但我不同，我选择放弃，然后重生。”张开静这段时间显然语言能力比之前强了很多很多。

  “那么你现在属于什么立场？”于宏面色不动，心中却对张开静产生了巨大兴趣。

  “是人？还是黑灾？”

  “我说我是黑灾，它们也不会在乎我，只会一拥而上再次把我吃掉。你觉得呢？”张开静回答。

  “呵呵.那么你现在突然暴露自己，想做什么？”于宏笑了笑，切换话题。

  “只是忽然感觉很累，你我都知道你对我有怀疑，这样假装下去太过浪费时间。我想要坦诚一些，这样更轻松。耗能更少。”张开静回道。

  她抬头注视着于宏身后的庞大暗红人像。

  “而且，你已经成了光灾的代言人，你自己知道么？”

  “那又如何？”于宏回答。

  “看来你在调动这股力量前就很清楚自己在做什么。”张开静露出有些意外的表情。

  “如果你真的现在站在人的一边。那么.”于宏朝她伸出手。

  “来我这里.不要反抗。”

  “你想干什么？”张开静一愣。“将光灾力量植入我体内么？没用的。同为源灾总量不够是会被另外一种源灾湮灭的。”

  “也就是说，你体内还有黑灾的红值力量？”于宏挑眉。

  “也就是说，你刚刚说的话都是在骗我？”

  “现在出现在这里，又试图说话欺骗我，你的目的我现在已经不在意了。”

  他身上再度亮起银红光晕。

  “等等！你别激动，我有话还没.”张开静双眼睁大，急忙出声。

  轰！！

  但已经来不及了。

  “死吧！”于宏的身影已经消失在原地，带出残影眨眼一拳轰向她面门。

  巨大如地震般的震动挤压着地下空间的空气，带出狂风。

  这一拳瞬间命中张开静面部。

  鼻梁咔嚓一下第一个断裂，炸碎，接着是面骨开裂脑髓如豆花般嘭的炸开，朝后方喷射而出。

  张开静人头后脑一下被打出一个大洞，爆炸出无数红白碎末，溅了一地。

  她身体僵硬的站在原地，颤动了几下，嘭的倒地。

  “还有吗？”于宏站在原地，收回拳头，看向尸体。

  就在这时，尸体缓缓散去，化为黑色泡沫，仿佛一开始便从未存在过。

  而一道半透明的老妪虚影，则无声出现在于宏身后。

  老妪正是刚才那还差一点就能进入这里的黑灾顶尖怪物。

  “你很.敏锐”老妪这一次没有再动手，而是手杵着黑石拐杖，静静注视着于宏。

  “张开静从我见到她到现在，就没和我说过这么多话，你破绽太大了。不过.会说话，意味着会交流。”于宏转过身，看向对方。“我可以问你一个问题么？”

  “呵呵.如果你不怕，可以。”老妪微笑。

  “怕？”于宏一愣，随即注意到，自己的意识正在不自觉的自然升起暴虐，疯狂，想要放弃一切的怪异念头。

  而体表的金色电弧也早已自动浮现，似乎在抵御什么。

  “xing的力量，只要接触，就会污染.”老妪断断续续道。

  “交流也是接触，我明白了。”于宏闭目。不再目光直接注视对方，而只用听觉和感知。

  只是感知中此时老妪所在的位置，虚空中全是黑色的无数能量粒子，那显然是黑灾能量粒子的本体。

  除开这些外，老妪那一片的天之眼，全部呈现出一种破碎残缺的状态。

  这让于宏对天之眼的猜测，又多了一些选项。

  “我想问，我们有可能和平共处么？为什么你们一定要猎杀生灵？”他迅速问。

  “你会，和盘子里的烤肉，和平共处么？”老妪轻声回答。

  “至于为什么.猎杀你们那自然是因为，我们饿维持意识，必须要足够的补充.”

  “xing呢？那么xing是什么？”于宏又问。

  “那是我们一切的源头，也是一切的终结。每一种源都有一类xing，找到它，就能维持很长一段时间不用捕猎。”老妪说话的速度越来越快，似乎越发熟练起来。

  (本章完)

            
        
第434章 434安宁 二

            
            
            
              		第434章 434安宁 二

  “那么最后一个问题。”于宏低下头，看着自己手背上正在渐渐浮现的黑色裂纹，身体仿佛瓷器一般，正在逐渐散发出淡淡红值辐射。

  这种辐射甚至连神性也无法阻挡。

  “你还记得自己是谁么？”他问。

  “.活着就是一切。”老妪怪笑一声，抬起手，指向于宏。

  “你很强，这么短时间，便提升了数倍之多，但，我的现在，即是你的未来.”

  怪笑声中，她的身影渐渐开始淡化，消失。

  于宏站在原地，仔细回味这句话。

  “曾经也是人么？”他有些明白过来，或许那老妪，便是成功了的天师左云封。为了活下去，她最终选择了向源灾妥协，化身其中，成为其中。

  咔嚓。

  此时这片地下基地已经终于支撑不住，到处都开始断裂，弯曲，掉落。

  于宏再度看了眼自己身上的黑色裂纹。

  仅仅和对方对话，都会被污染成这个样子，这还是他，身体强度极高，神性能抵抗削弱，还有内力光灾的力量在。

  换成其他人，或许和那老妪搭话的第一瞬间，就会被异化成黑灾怪物。

  抬起头，他右手随意往上一拳。

  嘭！！

  背后粗大的人像同时抬手一拳，狠狠打穿上方土层。

  然后。

  嗤！！

  拳头上红光光柱爆射而出，穿透土层，打出一个光滑笔直通道。

  于宏脚尖一点，顺着通道轻飘飘冲出地下。

  外面黑雾正在散去，但只是这一片区域红值辐射下降，远处还有其他红值源头。

  “还开了其他门么？”他目光扫视，很快在数公里外，感知到了还在厮杀的青凰赵井谭等人。

  黑光部队还在和黑灾虫子恶影们对抗，恶影的数量太多了，以至于黑光明显有些支撑不住。

  于宏还注意到这次的黑灾，和前面两次都不同。

  这里一开始，出现的便强度极高。不是普通的黑虫诡影恶影这么一步步来。

  是直接一开始就上了虫人，速人，黑枯女等强悍恶影。

  而且数量极多。

  他怀疑这可能和那老妪有关。

  “该结束了.这一次，终于，终于可以好好休息一阵了”

  于宏脚下一踏，人在黑雾中拔地而起，跳上半空。

  嗡！
  刹那间，他身上释放出无比刺目的银色灵光。

  灵光化为一道道光束，朝着四面八方扩散开，覆盖周围整个战场。

  在银光的覆盖下，黑灾的辐射迅速被光灾辐射取代，而早已植入了灵光的所有人，在这股光照辐射下，毫无损伤，反而越发精神。

  反倒是黑灾怪物们，在这一下辐射覆盖下，身体宛如背负了巨大重负，浑身力量一下跌落了过半之多。虚弱无比。

  战场局势迅速得到逆转。

  黑雾散去。

  一道道银色火焰冲天而起。

  “为了灵盟！！”

  “为了安宁！！”

  黑光的怒吼声如猛兽般咆哮响起，他们身上的灵光也和于宏交相辉映着，一同共鸣，隐隐勾连起一轮巨大的蓝色太阳，浮现在这片战场上空。

  从上方往下俯瞰，黑灾怪物们宛如被阳光融化的冰雪，飞速消融，缩小，散去。

  于宏轻轻落地，没有枯禅帮忙，他还暂时没有浮空能力。不过没关系，现在一切都结束了。

  站在一处似乎是被剑劈出的土黄色断崖上，他往下望着下方还在厮杀的黑光部队和黑灾怪物。

  银色在飞速推进，黑色在飞快败退。

  远处半空中，一群暗红火焰巨鸟渐渐从散开的黑雾中浮现出来。

  它们正聚在一起撕咬着什么。

  随着于宏目光看去，那群火鸟骤然散开，露出中心枯禅和另一个浑身黑甲的怪异人形。

  只是那人形此时浑身冒烟，一条胳膊早已没了。头部眉心，正被赤霄剑深深刺入，固定不动。

  嗤。

  枯禅拔剑，另一只手掌急速捏动印决，狠狠一掌拍在黑甲人形胸前。

  顿时间黑甲人形眨眼被暗红火焰包裹住，下一瞬便缩小，化为火球，熊熊燃烧。
  
  “盟主，需要一些时间消化收获。”枯禅此时侧身朝于宏传音。

  “可以。”于宏再度看向青凰和赵井谭方向，两人一身伤痕，但都在灵光的辐射帮助下，此时解决了对手。

  一切都在朝着好的方向发展。

  “这一次.只要再小心些，绝对能保住这个世界，在这里安稳生活很长一段时间！”

  于宏心情也随着黑雾的散去迅速变好。

  很快，十多分钟后，随着最后的一头黑灾黑枯女，被两个黑光挥剑砍爆。

  终于，这一次对白露特边境的黑灾祛除，彻底完成。

  没有任何犹豫，于宏直接下令，清点伤亡，然后直冲白露特首都亚达拉市。

  他要趁着现在大胜，迅速扩张灵盟的势力范围。

  黑光的冲锋势如破竹，在被卫星发现后，白露特紧急调集陆军空军进行拦截。

  但毫无意义。

  黑光的冲锋宛如压路机，每一个大罐头都能直接掀翻坦克，撞扁装甲车，手砸直升机，除开高空的轰炸机没什么办法外，其余任何武器，包括炮火洗地，也没办法阻挡他们前进。

  而此时，于宏并没有参与对白露特的攻伐。

  而是将一切都交给了清尘观和灵盟高层处理，自己则悄然离开，找了一处荒无人烟的隐蔽军事基地，开始大规模转运希望城那边的大量人群。

  *
  *
  *
  三日后。

  绿意盎然的室内植物园中。

  于宏换了身宽松睡衣，放松的接见前来汇报情况的陈耀峰赵井谭和羽痕青凰几人。

  现在灵盟内，主政能力最强的，就是以他们几个。

  其余人不是修炼狂，就是修炼狂。

  受困于当初被黑灾灵灾的阴影，几乎所有黑光部队成员，就算知道这里黑灾主力被击溃了，也依旧不敢有丝毫松懈。

  “现在白露特被攻陷后，其余世界各国都已经宣布对灵盟的扩张宣传不再阻拦。我们也投桃报李不再出兵解决他们官方。”陈耀峰神情中现在还带着一抹无法抑制的疲惫。但疲惫中，流露出的，更多是遗憾和安心。

  “可惜，那么多兄弟姐妹，没能过来和我们一起看看这个新世界，看到这片安定和平的地方”他低头叹道。

  “还不能完全放松，黑灾的漏洞到处都可能出现，我们必须随时保持对红值的检测。现在环境红值怎么样？”于宏问。

  “随时保持在1以下，确定没有其他绝望之门残留了。之前被血母打开的那些红门，并非绝望之门，而是联通的另一个暗红空间。我们用无人机进去录像过，里面天地全是红色地上有很厚的粘稠血浆，绝不是黑灾所在的空间。”陈耀峰道。

  “不管它们是什么，关掉。”于宏道。

  “已经全部摧毁了，这门不像绝望之门那么难关，只要摧毁即可。”陈耀峰点头。

  “灵光的扩散如何？”于宏看向另一边的青凰，这事是他在负责。

  “还不错，现在人数已经没法统计了，只能大概估算个数字，约莫已经有超过一亿人植入了灵光。”青凰微笑道。

  “很好.接下来，我们终于可以好好安定一段时间了。”于宏也跟着笑了起来。

  不容易啊，从第一个世界到现在，他经历了多少磨难，现在，好不容易，终于彻底关闭了黑灾大门。

  而在这里，没有灵灾，也没有其他任何源灾，他们只需要维持一下日常监督力量，就能在这里生活很久，很久
  “接下来，你们有什么打算？”于宏笑着问。

  “我是打算休息了。”陈耀峰拍拍肚子，“我老婆怀孕了，估计要不了多久我就能当爸爸，到时候咱好好喝一顿。”

  “我没什么念想，现在不是修炼就是上网打打游戏。”青凰随意道。

  “我创办了一个小组织，教教徒弟什么的，名字叫飞沙门，地址等我定了发给你们，有空来玩啊。”赵井谭笑着也道。

  “枯禅呢？”于宏问。“他怎么没来。”

  “他啊，还在满世界的找源灾，他也是个可怜人，家里人全没了，除了报仇，完全没什么念想了。这么年轻就遇到这种事.唉。”陈耀峰摇摇头，没继续说下去。

  “你呢？于盟主，于观主，后面有什么打算？”陈耀峰话头一转，看向于宏。

  “搬运完人后，我打算继续潜修。有些事，还没处理完。”于宏坦白道。

  黑灾虽然稳住了，但怎么稳住的，别人不知道，他心里可是非常清楚。

  黑船的百年限制可还在，到底如何解除被关进监狱岛的麻烦，还得研究研究。

  还有太灵功借助光灾的力量，可不是白借的，现在还没到还的时候，以后可说不定。

  他可不信其他源灾都那么恐怖，就光灾会完全无害。

  要真无害就不该加一个灾在后面。

  所以，别人稳定下来了他还没法。

  “另外，全鹤，我总感觉她应该没死。”于宏继续道。“我打算去其他地方，再探探灵灾。看能不能把人救出来。”

  说起全鹤，三人都沉默了。

  陈耀峰是没经历过，没实感。青凰和羽痕那是亲眼看着全鹤被抓进灵灾大门。

  “会不会再把灵灾惹出来？”陈耀峰沉默了下，忽地说出一句话。

  于宏一愣，没有回答。

  (本章完)

            
        
第435章 435安宁 三

            
            
            
              		第435章 435安宁 三

  才刚刚安定下来，就开始有其他分歧的苗头了么？
  于宏心中叹息。

  很多时候，很多事，他总是放不下心来。

  虽然现在这个世界这个星球表面安定了，但正如他之前和监狱岛的老虎对话时一样。

  他现在也明白了。

  世界的安定，只是短暂而美好的幻象，永远有人追求长生，追求永恒，而追求的过程中，这些人会发现，无论如何都会有无法抵抗的源灾毁灭自身。

  无论自己是不是能真的获得长寿，都会被毁灭。

  于是，抵抗，便成了一切的主流。

  如何抵抗？

  他回想起黑灾的老妪，高塔的老虎，还有灵灾.
  现在看来，灵灾的天庭，或许也是超古代顶级强者们的一种尝试。

  否则按照老虎的理论，源灾中怎么可能出现秩序化的建筑，铠甲，花纹等等。

  关于源灾的一切，谜团太多太多
  他现在已经修炼到了太灵功第五层夕照，还有四层，就必须解决终极太阳的融合问题.光灾终极太阳的威胁，以那邪门功法的主动性，或许根本用不了几十年就得面对
  “不管如何，我会小心的，不会在这里探查。”于宏回答，态度异常认真。

  陈耀峰没再说什么，这个话题多少有些沉重。

  去救那些疑似牺牲的人要冒着破坏现在难得的和平的风险。

  可那些曾经的人难道就不该救了？

  送走几人，于宏独自走在基地内的植物园中，望着蔚蓝色的天空，久久没有出声。

  不多时，他忽地回过身，看向身后。

  张开静不知道何时已经站在了那里。她穿着简单的白T恤和紧身牛仔裤，长发扎成马尾，露出清纯紧绷的曲线。

  除开面容冷漠了点外，其余外表看上去，她就和这里普通的女学生没什么区别。

  “叫我回来有什么事么？”张开静道。

  “嗯，我打算回去一趟，你和我一起。”于宏认真道。

  “？”

  张开静眨了眨眼，不知道什么意思。

  “全鹤可能还没死，看似一切和平了，安定了，但还有很多事没完成，我答应过你父亲照顾你，所以，你必须和我一道走。”于宏道。

  他面色认真，没有反对的余地。

  ‘这他么是照顾？你确定？？？’

  “.”张开静表情扭曲了下，没有回话，只是安静的看了他一会儿。

  “我不。”

  她轻声道。

  “这里很舒服，我不想离开。”

  轰！！

  下一瞬，一只大手轰然靠近，抓住她脖子，将她高高举起，悬在半空中。

  巨大银色灵光和太灵功内力，疯狂涌入她体内。

  然后往下一砸。

  嘭！！！
  一声巨响。

  植物园地面多出了一个直径两米的放射性圆坑。

  于宏单手摁住张开静，看着她面色平静，五官都因为震伤而开始缓缓往外流血。

  两人对视一阵，他才松开手。

  “一起走么？”于宏再问。

  “.好。”张开静艰难的从坑里爬起来，老实了。

  “下去准备吧。”于宏平静道。

  他不可能明知张开静有问题，还让她独自留在这里。

  这片世界好不容易才遇到，好不容易才能安定下来。

  他不容许任何可能存在的危险因素破坏它。

  张开静转身离开了。

  于宏也径直回去修行，在功法暂时够用的情况下，需要的修行药物润木液，这几天也强化完毕了。现在他打算强化黑船。

  一路穿过基地，经过各个场地，所有遇到的灵盟士兵都对他报以最高的崇敬注目礼。

  所有人都微微弯腰，低头，停在原地，朝他敬礼。

  穿过操场，食堂，和一处射击场，于宏来到一处专享的单独白色小楼面前。

  进入楼房，从电梯上到二层。

  这里已经被打通成完整的一大片。

  和当初的全鹤类似，这一整层里，到处都是他研究道脉阵法和定天盘原理，鼓捣出来的各种符纹符号。

  还有各种稀奇古怪的仪器，材料，随意摆放得到处都是。

  现代科技和神秘学的结合，在这里显得异常融洽。

  于宏没有停留，一直走到大这一层的另一端。

  在那里，有着一处专门留出来的空荡荡房间。

  站在房间门前，于宏心念一动。

  顿时面前黑雾迅速弥散蔓延，阵阵黑河水流声传入耳中。

  修缮过的木桥从黑雾里若隐若现，出现在他面前。

  他往前踏步，迅速走过木桥，再一次站到黑船面前。

  伸出手，他按在黑船船身上。

  光滑冰凉的船身，表面仿佛沾满了很多类似苔藓的黑色物质，非常滑腻恶心。仿佛还在如虫子般蠕动。

  于宏却并不在意。这种黑色物质他早就在船上接触过，并没有什么危险。

  ‘强化黑船。’

  他心中默念。顿时手背上黑印黑线一闪，流入眼前船身。
  
  ‘方向：祛除百年诅咒。’

  顿时间，黑线又返回回拉，流入手背。

  ‘无强化基础。’

  冰冷毫无感情的反馈音，让他叹了口气。

  ‘就知道没这么容易。’

  调整了下失望，他继续对黑印下达指令。

  ‘强化黑船，方向：增加容量。’

  他早就嫌一趟趟的搬运希望城居民太麻烦了。这次正好扩大容量后，加快运输速度。

  这一次倒是没事了。

  很快询问是否强化的反馈来了，于宏肯定过后。顿时大量精力，内力，体能，被吸收进去。

  但现在的他，恢复速度极快，并不在意这点消耗。

  很快倒计时浮现在船身表面。

  ‘29日11时17分。’

  “这么久”于宏有些意外。

  不过仔细想想，短时间内自己也没什么需要用到黑印的地方。

  而且强化中也不代表他就不能坐黑船了。现在有时间了，有空闲了，正好可以去弄清楚很多东西，到底是什么样。

  看着倒计时开始闪烁后，于宏一步一跃，轻轻跳进黑船控制着船只朝黑河深处驶去。

  他要再度回到监狱岛，询问那老虎一些问题。

  哗啦的水声中。

  于宏站在甲板上，站在船头，听着船外拍打的水浪。

  他眉头微微蹙了下。

  ‘怎么感觉河水比之前要急一些？’

  不知道是不是错觉，他走到船舷边，往下看去。

  总感觉黑船随着水浪的摇晃，比之前也大了一些。

  压下心头的疑惑，他一边修行，一边开始在船舷边物色黑河中若隐若现的各种怪物的眼睛。

  这乱神天目经的第二层，必须要寻找合适的眼睛一点点吞噬修行。

  当然刚开始也不可能直接就是最强最麻烦的眼睛拿来修行。

  按照秘籍来看，需要先找弱小一点的特殊眼睛，然后一步步提升。

  而新世界才安定下来，没什么特别生物可以供他挖，反倒是这里，成了短时间内最合适的猎场。

  这黑河源于黑灾，里面流淌着无以计数的黑灾怪物，总能从里面找到一些合适的。

  哗啦！

  黑水激荡中，于宏眼神锐利，穿透浑浊的水流，看到黑河中，一群长着两个脑袋的黑鱼，满嘴尖牙，正从船身边一下游过。

  接着，一名全身被浸泡得肿胀发绿的人形尸体，竖立着，缓缓随着水流，不断往某个方向走去。

  然后是一条银灰色的独眼鳗鱼，身上亮着怪异的白光，缓缓游过来。

  ‘就你了。’于宏看到那独眼鳗鱼，眼前一亮。

  右手伸出，遥遥一抓。

  顿时无数暗红内力凝聚成大手，飞了出去，瞬间深入黑河，捏住那条鱼。

  嘶.
  但内力大手似乎因为光灾浓度太高，导致进入黑水就像水进干锅，瞬间便蒸腾起大量白色烟雾。

  见状，于宏加快速度，一下捏住那鱼，将其迅速缩回，丢到黑船甲板上。

  啪嗒一下。

  独眼鳗鱼落在甲板上，便开始疯狂的乱拍乱打。

  这鱼足足有七八米长，躺在甲板上力气很大，砸得各处地方咚咚乱响。

  嗤！
  此时鱼的独眼也亮起一片漂亮的复杂红色光纹。

  那光纹仿佛是多个三角形法阵迭加重合在一起，形成类似向日葵一样的形状。

  嗡！
  两秒后。

  以鳗鱼独眼为中心，一圈透明无形力场，直接笼罩住黑船上周围几十米范围。

  这个范围内，所有的一切，都在这一刻速度变慢了。

  飞溅进来的黑水水滴，掉落的速度是之前的十几分之一，仿佛开了超级减速器。

  船上被风吹荡的缆绳，晃动的速度也比之前慢了许多。

  “减速能力么？”于宏之前远看，就感觉这鱼的眼睛可能有能力，捞上来果然没错。

  “强度也不夸张，正好合适。”他心情不错，手臂亮起红光，太灵功内力强行加速。

  嗤的一下，突破减速，一把遥遥捏住独眼鳗鱼，另一只手凝聚内力大手，精准的对着鳗鱼眼睛，就是一挖。

  撕拉。

  伴随着怪异的惨烈嘶吼声，独眼鳗鱼的红色独眼，一个拳头大小的红色肉珠子，便出现在了于宏手中。

  他没有去看痛得疯狂扭动的鳗鱼，而是打量着这可来之不易的独眼。

  “生吃.有点恶心啊.”

  但功法上就是这么记录的，所以.
  噗。

  于宏一口塞进嘴里，正准备几口嚼碎咽掉。

  忽然刚刚练出的乱神天目经内力，忽然自发的从丹田流出来，钻入眼珠里。

  下一秒。

  这颗独眼瞬间分解，化为一口清水一样的液体，顺着咽喉自行流下。

  (本章完)

            
        
第436章 436安宁 四

            
            
            
              		第436章 436安宁 四

  奇异的是，于宏马上便感觉右眼开始发痒，似乎有什么东西，开始在眼睛深处生长起来。

  他看过秘籍，上面描述的这是正常情况。

  当即盘膝坐在黑船上，静静按照秘籍描述运功。

  乱神天目经的内力流动路线，和太灵功的路线完全没有任何重合。

  两门功法互不干涉。

  但于宏对这门功法抱了很高的期望。

  因为太灵功终究是太过依靠光灾，而乱神天目经则走的是类似掠夺的路子，看上去似乎更安全。

  十多分钟后。

  他站起身，揭开右眼眼罩，露出一只深紫色，周边长满各种黑色鳞片的怪异眼眸。

  眼珠深处还有着密密麻麻的紫色法阵，重迭交织。

  此时这些眼珠里的法阵中，其中一个正中心，默然多出了一枚镶嵌进去的眼球。

  那眼球，赫然就和独眼鳗鱼失去的眼睛一模一样。

  于宏用右眼看向黑河河水。

  心中微微一动，目力发动。

  下一瞬，一股笼罩周围数十米的迟缓力量，直接降临。同时还有一股庞大的扭曲力量，迭加在其中，随他的心意随时可以发动。

  “不错。”于宏满意的收回目力，戴上眼罩。

  继续在船边寻找目标。

  扑通一下，那条鳗鱼失去了眼睛，被丢下河，眨眼便被一群黑色细小的怪鱼撕碎吃掉。

  很快，又有一头老龟龟壳上长着三只金色眼眸，成品字形排列，缓缓从黑船的左侧游过。

  这老龟体长数十米，只比黑船稍小。

  宛如一座移动礁石，慢悠悠的在黑河里游动。

  于宏站在船舷边，仔细打量老龟，从他这个角度，可以看到老龟龟壳边缘，那黑色的缝隙里，长着密密麻麻无以计数的惨白死人头颅。

  这些人头宛如疱疹一般，又如很多白色的水泡，长在老龟身上。

  于宏衡量了下，要不要对这家伙动手，拿出红值检测器。

  上面数值在打开的瞬间便一顿狂飙，直冲百万。

  迟疑了下，他还是没动手。

  这个数值辐射，他没问题，但万一对方发怒把黑船打坏了，可能损失就大了。

  接下来，他又抓了几条独眼鳗鱼，然后是一个上半身是人，下半身是章鱼尾巴的腐烂黑灾。

  这黑灾背部有着一个很大的眼珠子，可以释放剧毒毒雾，腐蚀溶解周围一切。

  他出现就主动攻击于宏，被一巴掌内力大手当场捏死。

  眼珠子也贡献出来，成了于宏练功的养料。

  连续吞了十多个眼珠后，于宏已经感觉乱神天目经能突破到下一层了。

  他没有马上突破，而是打算多积攒足够的眼珠能力，之后再一起突破。毕竟这门功法就是积攒的特殊眼睛越多，功法威力就越强。

  时间随着黑光部队到处剿灭黑灾余留而缓缓过去。

  转眼，大半个月过去了。

  环境红值已经下降到了检测器也无法测出的地步。

  黑光部队也没办法依靠术法找到黑灾，一切，也在枯禅将最后找到的一头诡影拦腰砍断，宣告结束。

  这个世界，终于获得了彻底的安宁。

  而于宏这边，也停下了搜集眼睛的行动，再次来到监狱岛。

  上次他在这里留下了定位的龙蜥。

  这一次才能靠着沉眠的龙蜥，迅速找到位置。

  轻车熟路下，于宏顺着不朽坚壁一路往上，很快再一次来到了老虎所在的牢房窗口。

  爬到窗边时，于宏正好看到老虎正跪倒在地，对着空气，手里捏着三根点燃的香，恭敬的叩拜。

  咚咚咚。

  他敲了敲玻璃。

  那边老虎也看到了于宏，于是放下香，背过身懒得理他。

  但还没完全背过，他似乎发现了什么，身体一下顿住，再一次回头看向于宏。

  停顿了两秒后他起身朝窗口走过来。

  “你变化很大。”他沉声道。

  “我来是想请教几个问题。”于宏道。

  “我没有义务回答你。我不是你的老师。”老虎平静道。

  “我找到了生机之地，现在的问题是，黑船的诅咒需要怎样才能解除？”于宏道。

  “呵呵，你找到的，真的是生机之地？”老虎笑了，“你知道真正的正源教的生机之地，是指的什么地方么？”老虎讽刺的笑了笑。
  
  “能活下来，有着生机的地方？”于宏只能自己理解。

  “不是能够永远不被源灾所侵害的地方。那里，不会再有莫明的恐惧，不会再有源灾怪物。不是随意一个安定的星球，就能算生机之地的.”老虎回答。

  “那么，怎样才能找到？”于宏虽然早就有所预料，但实际上真的听到老虎这么说，他心里还是有些失望。

  “我要是知道，还会在这里？”老虎笑了。

  随着和人的交流，他的神智似乎也渐渐有些恢复。

  说话也没上次那么疯疯癫癫神经质。

  “当初，你们是怎么进来的？是被享律之龙的本体抓进来的？”于宏又换了个问题问。

  “我说了我不会回答你的问题。”老虎平静下来。

  “他本体有多强，能用黑灾里的怪物实际对比下么？？说实话，这次我遇到了一个能交流的高阶黑灾，她看上去像是一个年纪大的女性人类，很老了，喜欢手里拿着根手杖，头发梳理得很整齐，但实际上.”他仔细描述一遍老妪的外貌。

  “哦，是她啊玛丽莎，还清醒么？真是难得。”老虎讶然道。

  “她叫玛丽莎么？”于宏忽然想到了自己现在不一样了，迅速伸手暗红内力在高超的微操下，在半空中编织勾勒出老妪的全身像。

  “就是她。当初跟在圣塔议员身边的小姑娘.”老虎点头道。“圣塔毁灭了，她也疯了，后来人失踪了，不知道去了哪，没想到现在居然还能活着。”

  “其实也不算活着了。变成怪物忘了自己是谁，还能算人么？”于宏低沉道。

  “只要还有意识，意志才是我们存在的标志。”老虎指了指自己脑袋。

  “黑灾绝望级之上，几乎都是可以滴血重生的怪物，还有更高层概念永存的怪物，只要有一丝认知痕迹没有遗忘掉，他们就会瞬间再现，而且永远处于全盛状态。你现在遇到的东西算什么.”老虎随意道。

  “.还有那种怪物么？”于宏心头凛然。

  存在于认知中的怪物这简直，无法想象！

  “你去过源灾的深处么？”老虎没有直接回答，发呢反问。

  “没有.”

  “去看看吧。你现在的实力，也算有点保障了。”老虎笑了笑。“对抗源灾，首先要明白，我们对抗的，到底是什么东西，到底有多少敌人.如果你连这些都不清楚，最终只会是沙滩上的沙堡，当真正的海水一冲来，一切便会瞬间垮塌。”

  “.源灾深处”于宏一直在回避这个选项。

  毕竟被侵袭的世界都那么恐怖了，源灾的更深处，会是什么样，谁也说不清楚。

  “去试试吧，你身上的气息，和共存者有些类似，稍微伪装掩藏一下，不会被源灾攻击，只要注意好退回来的时间，问题不大。”老虎道。

  “共存者？”于宏又听到了一个新名词。

  “那是些认为我们应该和源灾共生，相互依存的家伙。他们中有很多势力，曾经很辉煌，很强大，也保住了一些星球一段时间，但后来还是灭亡了。”老虎有些感慨。

  “除开他们，还有反抗者，融合者。”

  “顾名思义，反抗者主张彻底反抗，只要努力奋斗，修行研究，就能战胜一切。

  融合者则是认为放弃抵抗，融入源灾，利用它们的力量相互均衡，相互对抗，甚至彻底投降放弃自我，才是生命应该要做的事。”

  说到这里，老虎脸上流露出一丝嘲讽。

  “融合者还有个相当有趣的宿命论，你想听吗？”

  “您说。”于宏道。

  “他们认为，生命只是宇宙时空发展自然衍生出的润滑剂，我们出生，我们发展，我们死亡，只是为了让万物的运转更加流畅，让源灾的过渡，更加柔和。”

  “所以，牺牲自己，成全源灾，才是我们出生便背负的使命”

  “荒谬！”于宏皱眉。

  “哈哈哈哈！！”老虎大笑起来。“我当时给了他们一巴掌。当着他们的面，杀了一大堆这种观念的废物。”

  “这种蠢货就该全部杀光！”于宏认真道。

  “就是这个味儿！你小子，和我想的一样！哈哈哈哈！！”老虎笑着，很是开心。

  忽然，他笑声戛然而止。

  “可惜现在出不去了。那些蠢货也差不多死完了吧，他们那样的废物，活不久的。”

  他看向于宏。

  “小子，你在外面，有没有遇到这样的人？”

  “我不知道。我利用救世之舟（黑船）才走了两个地方，现在这个地方好不容易彻底杜绝了所有源灾，总算能稍微安稳一阵了。”于宏摇头。

  “杜绝？”听到这里，老虎眉头忽地紧皱起来。“你怎么杜绝的？你给我说说。”

  于宏见状，庞大的精神力瞬间感觉有些不对。

  “不要叫我小子，只要将黑灾进入世界的所有绝望之门彻底毁掉，不就结束了？”

  “.”老虎沉默下来，看着他，眼神忽然变得相当奇怪。

  “毁掉？”

  他轻轻重复。

  “怎么？”于宏看着他的面色，忽然心中的那种不妙的感觉越来越浓。

  “你管那些入口大门，叫做绝望之门？”老虎再度问。

  (本章完)

            
        
第437章 437探索 一

            
            
            
              		第437章 437探索 一
  “怎么？我的做法，难不成有问题！？”于宏立马追问。

  “你知道，一条汹涌澎湃的河流，水流速度很急，很快，这种时候，你将河道的最末端彻底堵住，会发生什么么？”老虎不答反问。

  “.会逸散到其他地方.”于宏瞬间反应过来。

  “但如果河道周围全是墙壁堵死了，没办法逸散呢？”老虎继续问。

  “.”于宏想到了什么，面色微变。

  “看来你也想到了，是的，这样的堵塞，只会带来更大的问题。”老虎轻声道。

  “多久.能坚持多久.?”听到这里，于宏其实有些信了。

  刚刚变急的河水无疑出现了一丝苗头。

  “这应该问你自己。我只是个囚犯，仅此而已。”老虎平静下来。

  “再最后一个问题。”于宏问。“前辈的名讳是？”

  “你就叫我命师就好.”老虎背对过去，不再出声。

  于宏见状也不再打扰他，坐上阿格里斯，飞速朝下方滑落。

  回到黑船上，他没有停留，悄然无声的返回了新世界。

  *
  *
  *
  转眼一个月过去。

  新世界再没有任何红值上升。于宏按照命师老虎所言，没有彻底关死所有绝望之门，而是留了一道门，将其封印，然后派人驻守附近，每隔几天打开一次斩杀其中涌出的怪物。

  这样既可以练兵，也能发泄积压的黑灾压力。

  他不清楚这样的做法有没有用，但.如果绝望之门继续维持很多，那这样和最初他来这里前，又有什么区别。

  所以先这样尝试一下，之后再确定解决方案，才是最优做法。

  而针对白露特方面，血能集团的大本营也在黑光的追杀通缉下，被找到。

  灵盟联合各国官方部队，针对其进行了绞杀。

  血能集团放出了大量病毒感染变异的生物兵器，但这些生物兵器，在黑光的攻坚下，都不堪一击。

  随着三天的搜查和绞杀，最后的隐患，最终也随着血能集团的全部高层被枪决，而完全消失。

  此时于宏的黑船强化，也终于完结了。

  隐秘基地内。

  于宏站在自己研究用的大平层内，身旁黑雾弥散，前方木桥，黑河都开始缓缓浮现。

  他抬手看了下手机上的时间，确定了现在就是黑船强化完成的时候。

  当即，抬腿往前，一步一步的顺着木桥，朝黑船方向走去。

  他其实有些担心，也有些期待，到底黑印把黑船强化成了一个什么东西，足足三十天的时间，这么长的强化，他自己也很少动用。

  所以.
  啪。

  忽地于宏脚步一顿，站在木桥上，一脸无语的盯着前面停靠的黑船。

  此时的黑船已经彻底变成了另外一个样子。

  停靠在木桥码头边的，是一艘体积比之前黑船还要大出几倍的夸张巨舰。

  如果只是这样于宏还不会这么无语，关键是，这艘巨舰的外形.
  完全就是当初他闯过的道脉世界七凶盟移动总部。

  两者不说一模一样，起码九成九相似。

  于宏如今目力惊人，从左往右仔细上船检查了下。

  确定了这艘船，如今体长近五百米，宽八十多米。

  从上往下，一共有二十层甲板。这些甲板都呈环形，围绕着船身主体凸显出来，宛如一圈圈螺纹。

  这些甲板可以供乘客出来换气散步。

  而主体船身，则是一层层的船舱迭在一起，就像千层蛋糕，一共四十层。

  每一层全是密密麻麻的房间，居住人数绝对远超之前。

  他上船仔仔细细检查了一遍。

  四十层的船体，确实很大很大，逛了很久才勉强靠着内力加速逛完。

  甚至还划分出了功能区，娱乐区，这点倒是完美符合了于宏如今的需求。

  “总算像个样子了。但是动力呢？这么大的船，动力问题还靠之前.会不会.”

  他还有些担心。

  但很快，上船后，随着黑船缓缓移动起来，他心里的担心也放下了。

  很显然救世之舟的动力结构，远不是他现在能理解的范畴。

  现在这样的大块头规模也可能被黑印理解并强化过了，否则三十天的强化时间，总不可能全都用来扩建船只空间。

  很快，在黑船主控室，于宏找到了关于这艘新船的说明书。

  一本淡黄色小鹿皮方形笔记本。

  翻开笔记本第一页。

  ‘本船设计灵感，源自于天愿教九铜散人座驾万云号。’

  ‘在尽可能扩大容量的基础上，增强了原有动力系统，从以前的吸收红值辐射作为动力，改换成了吸收黑灾，灵灾，光灾三种辐射转换成基础化学能为动力。’

  ‘在抗辐射和抗源灾力量上，进一步深化强化后的船只，外层外壳不仅仅能对黑灾产生特攻防御，对灵灾，光灾，都有不同程度的防御强化。并配备了基础防御阵法。’

  ‘现有舱室可容纳三万人入住，其他族群生物另算。船上空气循环系统，水流过滤系统，恒温系统，都可根据入住乘客族群自行调节参数。’

  于宏仔细的一路翻阅下去。

  越看越是觉得，这次的强化虽然没有之前的那些乱七八糟神秘兮兮的特殊之处，但单纯的光是这种物理结构和整体扩张的强化，就已经非常划算了。
  
  从之前的只能容纳四位数，到现在直接能容纳五位数。效率提升了十倍之多。

  “这次，希望城的人基本可以很快搬过来了。”

  于宏心情舒畅了。

  希望城那边现在因为寒灾冻死了不少人，除开这个月搬运过来的部分，还剩下十几万人，其中黑光部队人数扩充到了五千，其余还组建了三支类似的安全部队。

  这些人用新的黑船万云号，只需要几天就能全部搬过来。

  “不错，希望城迁徙结束，我也敢前往道脉世界那边，看看全鹤的情况”

  于宏心中盘算着。

  其实除开去尝试救援全鹤，他还有另外的想法，那就是，从道脉世界方向，吸收灵灾的力量。

  迄今为止，他一直都只依靠的是光灾之力，这马上就要第六层，开始构建光井了，他要是再不找其他力量平衡光灾，后期铁定是被终极太阳吞噬融合的命。

  所以，吸收其他源灾力量，平衡己身，已经到了刻不容缓的地步。

  ‘当然，前提是还能找到回去的路。’

  上次离开时，他找了许久都没法找到道脉世界的返回入口。

  这次，他时间充沛了许多，倒是可以慢慢寻找。

  如果实在找不到，找到灵灾所在也可以。一开始吸收灵灾辐射，需要的量并不多，可以边吸收边找。

  站在船上主控室，于宏放下手里的说明书笔记本，透过室内的环形玻璃窗，往外眺望。

  这里是船上的最前端，也是可以随时观察外围情况的位置。

  窗外，黑河湍急汹涌，河面上不断升腾起黑雾，河水和雾气中都有模糊人影怪影若隐若现。

  显然，这么大的船体，已经引起了周围黑河怪物的注意。

  之前的黑船还可以说勉强和黑灾融为一体，可现在的黑船已经不再是之前那样的，能被黑河隐藏。

  注意到这点，于宏面色慢慢肃然起来。

  此时黑船外围，一些黑色如烂泥扭曲怪影，正顺着黑船外层，朝着船身往上攀爬。

  他们宛如船外的海藻，海草，藤蔓般顺着船体不断往上。

  于宏伸出手，轻轻按在主控台上。

  咔。

  说明书上属于黑船的基础防御系统被打开。

  那就是个异常简陋的红色开关，往上是打开，往下是关闭。

  下方简单的标记了两个字：防御。

  嗡。

  顿时整个黑船微微一颤，船身开始迅速吸收四周黑雾。

  很快，黑雾将黑船笼罩更彻底，形成一层半透明的灰黑色玻璃一样的罩子，将船舷往上所有能登船的空间，都包裹起来。

  远远看去，就像船上罩了一个严丝密缝的玻璃罩子。

  船外的黑影怪影也似乎因为船身一下变得非常光滑，而纷纷掉落下水。

  掉下水后，他们似乎对黑船的兴趣也大减，只有十分之一不到的黑影，继续选择攀爬黑船，其余的都自行散去离开。

  于宏看了眼那些剩下的黑影，其中大多是红值不怎么高的普通黑灾。

  甚至连语人这样的中级黑灾也没有，都是小角色。

  他也就不在意了。

  ‘去往希望城世界。’

  在心中给黑船下了指令，他静静望着前方，观察着船身开始缓缓加速，平稳越过黑河两侧若隐若现的迷雾景色。

  嗡。

  细微的震动声响起。

  船速开始加快，以比之前快了起码三四倍的高速，飞快航行。

  嘭，嘭。

  一些小一点的碎块，怪物，躲闪不及，直接被庞大船身当头撞过去。

  碎块破裂，怪物飞出去，身上多出深深豁口。有的甚至直接被船底巨大的涡轮直接绞碎，血肉模糊。

  不过几分钟。

  于宏便从窗口看到了前面黑风营地的模糊灯光。

  白色灯光在黑雾中仿佛灯塔，清晰异常。

  他松了口气，走出主控室，一跃而下轻轻落到木桥码头上，顺着木桥往外走。

  不一会儿便重新回到安全屋内。

  “接下来，选择下一个强化的东西，然后接人.”

  他直接从衣兜里取出几个小巧的蓝色眼药水瓶子，这是修炼乱神天目经需要的外用药水润木液。

  反正现在没事，还不如继续强化润木液，修行右眼。

  他想了下，随便找了点黑灾怪物材料，放到一起，和眼药水一块，手掌按上去。

  (本章完)

            
        
第438章 438探索 二

            
            
            
              		第438章 438探索 二

  ‘强化润木液。’

  没有规定方向，只是单纯的随机强化，也可以称为是全面强化。

  黑线一闪，很快一道询问声传来。

  同时倒计时也浮现而出。落在了眼药水表面。

  ‘4日11时01分。’

  于宏确定了强化，当即走出安全屋。

  外面早有驻守的希望城人员走出来，朝他敬礼。

  营地阵法内，还有后续赶来住在阵法里的希望城联络员。基本都是女性，而且还是面容姣好，身材火辣的年轻女性。

  显然陈耀峰那家伙心思不纯。故意这么选拔的。

  “盟主，需要马上进行新一轮迁徙么？”驻守人员是个名叫欧阳蝶的小姑娘，年纪刚满二十，全家大部分人都被黑灾害死了，只剩她和一个六岁的妹妹相依为命，如今她背负起抚养妹妹的责任，主动参军，因为表现优异，从而被节节提拔，现在担任了整个队黑风营地的驻守联系职务。

  希望城年纪大的几乎都快死绝了，超过五十岁的人，几乎看不到几个。

  最近还活下来担任高位的，基本九成都是年轻人。

  寒灾的不断降温，使得外面的空气已经变得完全无法呼吸。

  氧气如今也液化了，外界到处都镀上了一层淡蓝色，那是氧气液体化后的色泽。

  进出的人员，都必须要佩戴特制氧气瓶。

  “黑灾基本消失了吧？”于宏没有回话，反问道。

  “是的，在黑光部队的清理下，周边的黑灾基本已经清理完毕，但因为寒灾越来越严重，我们无法离开补给点太远，只能清理周边区域。”欧阳蝶回答。

  “让希望城那边准备配合吧。这次我换了大船，一口气多接点人走。”于宏语气轻松道。

  “明白！”欧阳蝶重重点头“对了盟主，林依依小姐也到这边了。您要不要见一见？”

  “我知道，已经感觉到了.”于宏点头，“你去忙吧。”

  他给了依依一头天河召唤物，自然知道她的具体位置。

  走出基地，外界到处都是奇形怪状的光灾怪物游荡穿行。

  寒灾迄今为止没见过什么怪物。

  只有稳定不断下降的低温。

  于宏浑身覆盖灵光，以光灾的力量对抗寒灾侵袭，顺着感应定位，他很快来到黑风营地右侧，原本属于白石村的遗址。

  这里的黑灾诡影显然被清除干净了。

  现在在外围建造了一个很大的强化塑料棚。

  棚子里面安装了一座小型的氧气电解塔，看上去就像一根通体白色的糖葫芦，七八米高，倒插在村子中心。

  于宏走到塑料瓶入口处，有守备的希望城军人给他开了隔离门。

  先进隔离门，然后机器扫描，消毒后，再打开进入入口大门。

  才进到里面，一阵朗朗读书声，便从村子里原有的房屋里传来。

  这些屋子之前就垮塌碎裂了，现在全部都看得出修缮的痕迹。

  于宏的块头很高很壮，但在现在的希望城军人里，也不显得惹眼了。

  因为修行了观吾功和灵光秘术的希望城军人们，个个块头都很大。人均两米以上。

  而且因为常年厮杀处于危险边缘，每个人身上都有着浓郁的铁血气质。

  于宏一路慢慢行走，发现这里被彻底改造成了孩童念书的学校。

  他定位精准的走到了村子中后部，来到一个稍微大一些的空地边。

  终于看到了正站在十多个小孩子面前，讲着课的林依依。

  她绑着简单的马尾，几缕头发从脸颊散落下来，身上穿着朴素的淡蓝T恤和棕色长裤。

  腰背还有些坨，但比之前好了很多。

  清秀的小脸上，也没了之前的各种疤痕和脓包。显然观吾功和灵光秘术对她的身体损伤，修复效果非常好。

  此时的她，看起来就是一个有点驼背的普通小女孩。

  眼睛大大的，挺翘的鼻尖挂着些许汗珠，嘴唇是代表新生的粉色，充满生机。

  治疗后的身段，胸前鼓鼓囊囊的，也有了明显的姣好曲线。

  不仔细观察，这就是一个十五六岁的清纯小姑娘。

  正讲课时，依依也马上看到了走近过来，在小声和守备军人说话的于宏。

  “好了，我们现在休息一下老师稍微有点事，大家先自习复习之前讲过的内容，十分钟后我回来要考。”

  她口齿流利的放下书本，理了理两鬓的头发，朝于宏这边走过来。

  “什么时候回来的？”依依一米五的个头，仰着看向于宏。语气轻松而熟悉，仿佛多年未见的好朋友。没有一丝隔阂。

  “刚回来，你结巴好了？”于宏伸手揉了揉她头发，温和道。

  “嗯，做了个嗓子的小手术，然后上了很久的心理创伤课，医生建议我多给小孩子们上上课，可以帮助病情恢复，所以就这样了。”

  “看起来你脑袋也治好了。”于宏脸上露出一丝发自内心的笑容。

  “还好，灵光秘术对我的恢复有了很大的帮助。”依依脸上露出灿烂的笑容。

  “15乘4加17等于多少？”于宏问。

  “.”依依脸上的笑容渐渐消失。
  
  她低着头，不自觉的扳着手指头开始计算。

  一分钟过去了。

  她还没算出来。

  三分钟过去了。

  她额头汗开始变多了。

  “算了，别算了，说说看，你在教孩子们什么东西？”于宏保持微笑，再度揉揉依依头发。

  一听不用算了，依依立马长吐一口气，抬头甜甜一笑。

  “我是教音节启蒙的。”

  拼音啊.
  于宏点头，看她这样子，估计也只能教这个了
  “别小看我！”依依感知敏锐，立马皱眉。“我还是体育老师！”

  “.不错不错。”于宏点头，这个更适合。

  “等待所有人都搬迁走了，你有什么打算么？”他又继续问。

  依依面色没有变化，显然这个问题，她很早就考虑过。

  “我一个人在这边吧。没关系，你们有空过来看看我就好。这里好多房子，好多东西，都我一个人用了，到时候肯定很开心。”

  她露出一个真心的笑脸。

  于宏没有立刻回答。

  依依和其他人的情况不同。

  她本身是这个世界绝望之门的关闭钥匙的一部分。

  确切的说，她其实就是名为钥匙黑灾的怪物容器。

  一个是蕾雅，一个就是她。

  她们两人组合起来，就是完整的钥匙黑灾。

  所以，她不可能去新世界，因为她，这个世界最后的一点黑灾也一直没有被关闭干净。

  因为最后的绝望之门无法关闭，只能封锁封印。

  只有她和蕾雅一起合并，恢复成钥匙黑灾本体，然后被塞回第一扇绝望之门，黑灾才会彻底退出这里，退出这个世界。

  但这件事，无论是于宏，还是蕾雅那边的亲朋好友，都不允许。

  所以事情就只能拖了下来。

  “蕾雅呢？”于宏问道。

  “她走了很久了.一个人说是去探索寒灾源头，现在也有一个多月没音讯了。”依依回答。

  “.”于宏沉默下来，看着依依天真纯净的大眼睛。

  “跟我一起上船吧。我打算探索源灾深处，需要人手帮忙，但现在能信任的人不多，只有你”

  “上船？我可是怪物啊？你不怕我半夜吃了你？”依依诧异道。

  于宏无言以对他看得出来，依依的表情很认真，她现在似乎处于蠢和不蠢之间，所以，刚刚那句话，她可能是真的这么认为。

  “没关系我相信你。”他露出一个笑容。

  “也是，我感觉到，你现在身上也有好多光灾的东西，你也快变成怪物了.”依依忽地叹了口气。

  于宏没再多说，只是让依依去想法邀请蕾雅也一道上船。两人都是相似的身世跟他上船或许是最合适的出路。

  因为按照这个趋势，这个世界，注定会被寒灾彻底灭绝。

  闲聊了一阵后，于宏确定了依依现在的情况。

  她外面外表一切正常了，口齿也清楚了。但内在思维，逻辑，还是比不上正常人。

  稍微复杂一点的事就立马死机了。表面看起来十五六岁，实际上智力水平可能只有七八岁。

  甚至可能更低，毕竟这个时代，七八岁的孩子很多也已经很早熟了。

  接下来的时间里，于宏将船开到了希望城。并开始正式的大规模迁徙行动。

  接连几天时间，强化后的黑船，被于宏改名为黑光号，成功完成了转运所有希望城居民的任务。

  而于宏也正式带着依依，张开静，枯禅，一道开始了探索道脉世界的旅程。

  大量储备物资被搬上了黑光号，足够几人吃上十几年都的各种罐头食物饮水，衣物，应有尽有。

  于宏将所有事务交给了羽痕师伯，让黑光部队辅佐，青凰留下稳定局面，一切安定好后。

  黑光号，缓缓驶离了新世界，开始了前往黑灾深处探索的准备。

  *
  *
  *
  黑风基地。

  阵法已经完全收缩起来。覆盖在基地安全屋表面。宛如一层层闪着莹莹白光的网。

  于宏，枯禅，张开静，和依依，四人站在门口。眺望着外界即将关闭运转的保温大棚空间。

  “这是最后的地方了，所有物资都搬过去了。”于宏叹道，“说实话，要放弃这里的一切，真的，感觉有些奇怪。”

  黑光号现在属于安全屋的附属，安全屋从现在开始，或许就彻底关闭这边的所有进出。

  以后要进出，主要从黑光号那边经过。

  “这里还有人么？”枯禅问，面色平静。

  “不知道。我只知道我们这里没有了，或许还有其他希望城，但那不是我能负责的了。”于宏摇头。

  (本章完)

            
        
第439章 439探索 三

            
            
            
              		第439章 439探索 三

  “本质上，我不是圣母，能顺手救一救身边的人，是我能力范围的极限了。”于宏轻声道。

  转过头，看向身后三人。

  枯禅一脸冷淡，显然不在意这些。

  张开静面色平静，目光幽冷，不知道在想什么。

  依依面色同样安静，目光却透着清澈的迷茫，她和张开静都属于清纯气质，也都扎了马尾发型，还都是黑长发。

  但此时此刻，两人一个成熟一个呆呆，一个锐利，一个天然。确实形成强烈的视觉对比。

  于宏心中无语，但依依无论如何，都是他最信任的人。

  毕竟，他能肯定一点，如果自己遭遇到什么绝境危险的情况，真正能第一时间毫不犹豫赶来救援的，绝对有依依。

  所以，只要有这点在，其他什么，都可以被忽略。

  “走吧。”他转过身，走进安全屋。

  其余三人也跟随其后，一起进入安全屋。

  如今的营地内，龙蜥巢穴已经全部被搬运进了黑光号上，光灾的终极之门，依旧还在源源不断释放着辐射和各种怪物。

  咔嚓。

  安全屋的大门随着最后张开静的进入，而彻底关闭，锁死。

  探视窗处，于宏的面孔在里面一闪而过。

  随着一袭门帘拉过遮住。

  一切进入了彻底的安宁。

  数息后。安全屋山洞忽然一颤，探视窗的位置渐渐化为一片石质。

  紧接着，这片山壁原本的安全屋大门，也渐渐模糊，淡化，彻底融入周围石壁消失不见。

  远远望去，这里就只是一面普通的石壁，再没有任何大门的痕迹。

  *
  *
  *
  安全屋内。

  于宏心中下达了移动的指令后，整个周围便开始细细震动。

  持续十多秒后。

  安全屋完全和黑船黑光号链接在一起。

  早在很久以前，他就强化出了安全屋的移动功能，只是一直很少使用。

  这次，他直接让安全屋往黑雾里的黑光号上移动。

  果然成功了。

  于宏眼睁睁看着大门探视窗外，从之前的一片白茫茫雪地，渐渐变成黑光号宽阔坚硬的黑色甲板。

  他回头看了眼有些察觉到动静的三人，笑了笑。

  “准备好了么？”

  三人不明所以时，便看到于宏往前，推开刚刚才关闭的安全屋大门。

  咔嚓。

  大门外，敞开在他们面前的，竟然不再是冰天雪地和闪耀蓝光的终极之门，而是黑光号宽阔整洁的黑色甲板。

  “这！！？”枯禅睁大眼，一步跨出，走到甲板上，再回头看去。

  发现自己正站在黑光号第二十层甲板表面，这里很好认，因为是作为大甲板而存在，这里除开船体楼层外，还有着整个船上其他的各大区域。

  比如主控室，比如通往船尾船头的通道，还比如下船的出入口，也在这里。

  这一层也是所有甲板中最宽大的一层。

  他们来时，便已经大概转悠过了。

  “营地，整个被搬到船上了？”枯禅讶然的看向于宏。

  “确切的说是，营地本就和黑光号同为一体，现在才是真正的完全体形态。”于宏微笑回答。

  “好宝贝！”枯禅叹了句。“难怪你介绍这里时，称呼它为救世之舟”

  “这也是我探索源灾，所得到的收获。算是曾经被源灾所毁灭的势力，留下的遗产。”于宏道。

  “.”听到遗产二字，枯禅顿时也沉默下来。

  “这里，好大”和他不同，依依是第一次来到黑光号上。

  此时左看右看，一脸震撼的在甲板上转悠，到处乱摸。

  “这里差不多就是你以后的家了。”于宏道依依的情况特殊，因为身份问题，她没法真正的去到其他任何世界，与其如此，不如让她成为自己第一个永久船员。

  “可以吗？”依依回头惊讶的看向他。

  “当然可以。”于宏笑着点头。“这里还有很多玩的，休息的地方，你们可以在这一层自行挑选。楼下有娱乐区，楼上有运动区和游泳池，游戏机和影音区，都在娱乐区。”

  “修炼去哪？”枯禅早就转悠过了，对此不感兴趣。

  “就在这一层，船尾那边，门上有标记文字的都可以用。”于宏道。

  “有事叫我，我去修炼了，之前炼化的丹药还没吃完。”枯禅转身就走。

  看着他背影，于宏心中明白，这家伙估计是将黑灾灵灾当成是复仇对象，如今全身心扑在这上面，对其他一切都不感兴趣。

  “我去娱乐区了，吃饭叫我。谢谢。”张开静在一边也跟着出声。

  “去吧。”于宏笑道，“我让人在里面堆放了所有市面上的游戏机和游戏，几万种不同类别的，足够你玩很久很久了。吃饭可以自己去餐饮区。”

  听到这话，张开静离开的脚步从走变成了跑，转眼便消失在上楼的楼梯口。

  剩下依依跑到船舷边，往外张望。她对这地方显然非常好奇。
  
  船舷外，是一片激荡湍急的黑色河水。

  无数灰黑怪物在河水中起起伏伏，若隐若现。

  雾气笼罩着整个黑光号四周，再往外二十米便彻底看不见东西了。

  哞~~~
  远处雾气深处，还有隐隐的怪异吼声不断传来。

  船只缓缓往前航行，仿佛在一条没有尽头的大河中穿梭。

  “这里.是在黑灾深处吗？”依依面上的开心一下沉寂下来。

  希望城世界和平了一段时间，让她的状态多少有些放松了。

  此时看到熟悉的有危险黑雾，还有河水中无数的怪物虚影，那曾经过往的一切，又自然而然从心底升腾起来。

  依依的面色也开始慢慢紧绷肃然起来，显然在进入状态了。

  “是。我们的目标，是探索源灾深处的秘密，确定源灾到底是什么，到底里面有多少强大的怪物敌人，到底会出现多少各种各有的麻烦。还有就是，我打算去救一个曾经为了帮助所有人对抗源灾，而被抓走的前辈。”于宏道。

  “我明白，救人吗？我帮你！”依依点头。

  “抱歉。”于宏走到她身边，轻轻揉了揉她头发。“如果不是我，你也不用再来面对这些。”

  “我逃不掉的。”依依摇头，“妈妈的事，我都查清楚了，无论我去哪，都已经不可能和正常人一起生活了”

  “.”于宏默然。

  依依这样的身份，除了让她一个人继续待在濒临生命灭绝的希望城世界，就算能将其放到新世界，也只会成为黑灾链接世界的一个节点。

  毕竟她本质上还是一个黑灾怪物的一半。

  “别担心，这样的生活也挺好。”依依看到于宏沉默，顿时微笑起来，轻轻抱住他的胳膊，将脸贴着他的手。

  “我们可是好朋友，对吗？”

  “.”于宏一愣，感受着手上挤压过来的柔软，看着依依眼里流露出的真诚和坦然。

  “是”他也跟着笑了。

  安排妥当后，依依去了船上卧室休息。

  于宏独自回到安全屋内。

  如今的安全屋，已经和船上主控室融为一体。

  主控室的门就开在安全屋内的一面墙壁上。

  他进到主控室，透过环形玻璃往前望去。

  船头不断乘风破浪，破开层层黑雾，驶往不知名的尽头。

  ‘希望这次能找到。’他闭目，脑海中迅速找到黑印印记所在的几个光球，其中最大的一个黑紫色圆球，就是现在的黑光号。

  强化后，它就变成了这副模样。

  控制黑光号的方法很简单，于宏只需要想象着触摸光球，然后命令它去往留有自己印记的地方即可。

  这个印记，主要是他的黑印附属物。

  比如最常用的龙蜥。

  展开感应。

  于宏循着感知精神联系，迅速在脑海里模拟出一片虚拟地图。

  一片黑色海洋中。

  黑光号的左侧远处，一个白光点，是才安定下来的新世界，那里有大量黑光士兵作为印记。一大片聚在一起，非常清楚。

  因为灵光秘术也是黑印强化出的产物，所以也能作为标记。

  后方远处，一个稍小的白光点，则是希望城所在的世界，那里的光灾终极之门，是于宏自己召唤出的，因为功法也是黑印强化而出，所以一样可以作为印记存在。

  右侧远处有一点龙蜥的印记在，那是才去过的监狱岛。

  ‘全鹤身上有着我留下的灵光秘术，加上她可以说是灵光秘术中最强大的一位，只要距离靠近应该能有所感应现在灵光没有回收，感应也毫无痕迹最大的可能，就是她被灵灾那边的其他力量关押屏蔽了.’

  站在主控室，于宏思索着，怎么才能找到全鹤。

  ‘算了，先再去一趟道脉世界那边位置，看能不能找到入口。’

  上次去找，道脉世界连进入口都消失了。

  虽然没找到，但大概位置他还记得。只要在黑河中找到灵灾气息最浓的方向就行。

  当下，于宏没有马上出发，而是闭目感应了下整个黑光号此时的状态。

  整个船身很快完整的出现在他的感知里。

  以他此时的精神力量强度，灵光增幅后达到数千万之多，扫描感知一个黑光号，自然不费吹灰之力。

  再迭加黑印的印记掌握功能，顿时黑光号的内外一切都在他操控下，如观掌纹。

  伸出手，他指尖飞射出一缕暗红内力。

  内力化作丝线，在面前半空编织出整个黑光号和安全屋融合后的荧光模型。

  ‘出发前，先布置好安全警戒系统。’

  他心念一动，顿时船体内腔最底层，一个个存放龙蜥的仓库，缓缓被从内往外推开。

  嘶.
  一群群黑色龙蜥从仓库中蜂拥而出，密密麻麻循着走廊朝黑光号各处蔓延。

  ‘当前龙蜥数量：6721.’

  (本章完)

            
        
第440章 440探索 四

            
            
            
              		第440章 440探索 四

  于宏感应了下大概数量，这是在新世界存放了不少龙蜥后的剩余数量，加上这些时日没再让其继续制造，还有之前战损了不少，剩下这些算不错了。

  ‘龙蜥现在强度已经有些跟不上了.后续得强化上去。现在暂时用灵光强化了，勉强能用。’

  于宏将这事放在心里。

  接着，是阵法。

  他打量着半空中的船模型。

  ‘黑光号本身自带有一个基础防御阵法，但只有隐蔽和不强的防护效果。强度不高，估计遇到战争级怪物就会被破必须我自己布置更好的阵法防护。’

  他试过直接灵光强化阵法，但没用，灵光的强化只能持续很短时间，因为不是活物。

  后续倒是可以选择活体布阵，避开这个缺陷。

  现在他的阵法造诣已经算还行了，虽然肯定比不上道脉世界那些浸淫多年的高手，但拿到一个阵法迅速摆出来布置好，并略微修改，还是可以的了。

  于宏算了下。

  ‘我现在掌握的阵法，主要是道脉世界那边薅过来的一精神力压制为主的各种特攻阵，对上实体怪物还是有些太虚了。’

  他将注意力又放到了营地上强化出的风火屠灵阵·改，上面。

  这阵法早已不再是原版的风火屠灵阵，强度也提升了不少。

  ‘倒是可以把这个阵法，结合道脉那边的阵法，迭加布置，一个对付实体，一个对付精神。不过现在风火屠灵阵的强度还是弱了点，需要加强。’

  这阵法也就能对付下九级以下的黑灾怪物，更高就不成了。

  于宏一边捉摸着怎么强化修改，一边吩咐龙蜥在黑光号各处开始定点定时巡逻。

  这些龙蜥主要以吞噬红值辐射为主，需要时直接以黑灾怪物为主食，也没问题，非常好养。

  很快，借助新世界那边搬运的物资资源，于宏在黑光号各处布置好阵符，结合风火屠灵阵和道脉世界挑选出来的一门紫薇乱星阵，总算是将防御系统提高了一个档次。

  将之前的基础物理防御系统，提升成精神和物理双重打击的迭加防御系统。

  嗡。

  黑光号在航行中，忽地通体一颤，整个船身表面，默然闪过一抹暗红。

  紧接着，船身各处渐渐多出了一些淡红色怪异花纹，以及代表道脉体系术法的符号文字。

  于宏站在主控室，打量着此时的船体，微微点头。

  ‘新的融合阵法，就叫黑光大阵好了。每三十天注入一次内力就行，阵法不破，没有怪物能登船袭击。不错。’

  他稍微控制了下船体，减弱一些黑光大阵的伪装藏匿气息效果。这是基础防御融合前就自带的，效果不错。

  此时一减弱，顿时周围黑河中，大量的远强于之前小鱼小虾的各种黑灾怪物气息迅速苏醒。

  它们察觉到了黑光号的驶入。

  唰！
  顿时间，第一头强怪物破水而出。

  于宏仔细看去，那是一头体型五米多高的黑色巨虫。外形和蜱虫没什么区别，正是他的老朋友，象虫。

  哞！
  象虫吼叫着，一头撞在黑光号船身上。

  嘭。

  顿时船身表面泛起一层暗红光晕，光晕中有电路一般的红色纹路扩散蔓延，似乎在将撞击力分散均匀。

  光晕很快消失，这一下撞击毫无用处。

  这头象虫无功而返，只能再度坠入黑河。

  但它的这次进攻，只是一个信号，下一刻。

  噗噗噗噗！！
  密密麻麻的各式各样象虫，破水而出，同时还有一道道惨白长裙黑发人影，凭空闪现漂浮出水，飞向黑光号，试图登船。

  ‘速人么？’于宏眯起眼，认出了这种高级恶影。

  速人密密麻麻，一眼扫去，至少有上百头。

  她们一头撞在船体暗红的半透明阵法光幕上，被硬生生反弹了出去，只留下一片片一闪即逝的红色电路光晕。

  砰砰砰砰的撞击声，吸引了枯禅三人从室内走出，来到甲板船舷边，往外望去。

  漫天的无数怪物密密麻麻的撞在暗红半透明阵法光幕上，就像是在水族馆里看里面的大群鱼撞击水族箱玻璃。

  这种扑面而来的压抑感，让枯禅不自觉的握紧赤霄剑剑柄。

  张开静则面色平静的注视着，手里还拿着一个游戏手柄。

  依依咬着嘴唇，身体紧绷，眼里有着担忧之色。

  哗啦。

  忽然间，外面黑河中，一阵大量河水被掀开的激荡声传来。

  河水表面一个个直径三十多米的巨大人头，从河水中缓缓拱出。

  这些人头，没有身体，他们缓缓脱离河水，漂浮起来，通体皮肤惨白，腐烂，眼睛鼻孔嘴巴里还不断细长的黑色蛆虫爬进爬出。

  巨大人头挡住了黑光号前进的河面。

  他们密密麻麻堵住河面，正好和更加庞大的船体正面撞上。

  嘭嘭嘭！！

  接连不断的撞击中。

  黑光号的阵法开始剧烈晃动起来，一片片暗红光纹不断被激发。

  于宏站在主控室内，面色微微一蹙。

  “这个强度.”他注意到，在这些人头出现后，之前的所有黑灾，包括速人在内，全部都自行退去。

  显然，这些巨大人头才是更加强大的怪物种类。
  
  ‘如何测算外面怪物的具体层级？’他思索了下，忽地右手一抬。

  一道三十多米长的黑色巨大蜥蜴，出现在黑光号船身外侧。

  正是阿格里斯。

  ‘去，干掉一个巨人头。’于宏心中下令。

  阿格里斯没有智商，直接对着最近的一个巨人头便扑了过去。

  嘭。

  它一头撞在巨人头上，对方没事，它自己反倒是被反弹回来，差点摔进河水里。

  两者长度相近，但个头看起来就完全不是一个级别了。

  当即，阿格里斯浑身泛起金色电光，再度扑上去，有抓又咬，和那苍白人头打成一团。

  于宏看了几秒，便大概知道了这巨人头的层次。

  ‘战争级怪物么？’

  黑光号的个头吸引了这么多战争级，这是他没想到的。

  看着不断岌岌可危的黑光大阵，于宏对阵法的防御极限也差不多测算出来了。当即启动隐匿气息功能。

  同时收回阿格里斯。

  但外界这些巨人头已经盯上了大船，就算气息收敛起来，也依旧并不退却。反而密密麻麻朝大船飞来。

  看数量，挤满了河道半空，至少有上百之多。

  “我可以出手么？”枯禅忽地传音过来。

  “可以，这个阵法可以从内往外出手，不会被影响。”于宏传音回答。

  “知道了。”枯禅声音低下去。

  下一秒。

  一片暗红火光从船上冲天而起。

  伴随着一声巨鸟鸣叫，火光凝聚成一头体长百米的火焰凤凰，飞出阵法，扑向外界巨人头。

  才一接触，这些巨人头便如同火焰下的蜡烛，飞速开始融化。

  ‘这家伙的实力又变强了.’于宏心中感慨。

  不枉他专门给对方强化出了拖延后遗症爆发的红食法。

  这进步速度，都快赶上他自己了。

  要知道他可是有着特质道息流转，可以自己二十四小时练功的天才。

  再加上练的太灵功又是自己迫不及待想要往上突破的诡异功法。

  于宏注视着暗红凤凰在船身周围飞舞了一圈，轻松便将所有巨人头全部焚烧融化，然后才飞回枯禅身上化为火焰散去，融入他体内。

  然后于宏便看到枯禅从道袍衣兜里摸出一把白色药丸，打量了下，直接往嘴里一塞，像吃糖豆一样转身离开了。

  无语之下，于宏继续操控黑光号，继续朝着道脉世界原本的大概方位驶去。

  黑河的河道虽然模糊，还有黑雾笼罩，但他通过监狱岛，希望城世界，和新世界，三点链接成线，以此作为参考系，早就将道脉世界所在方位区域定位出来。

  很快，巨人头消失后，黑光号隐匿气息展开，之后也没什么惊动麻烦的黑灾怪物。

  船只继续往前航行。

  巨船庞大的涡轮在水下，不可阻挡的将一切靠近的怪物拉扯进去，绞碎成肉糜，又从后方喷发出去，成为推动力。

  半个多小时后。

  黑光号速度终于减慢下来。

  于宏站在主控室内，透过窗户往外仔细查看。

  同时他也开始全力感知周围区域的灵光位置。

  这一次，他不打算回去了，而是打算一直就在黑光号上，做好了长期在周边打转寻找的打算。

  反正他的内力依靠光灾，几乎无穷无尽。随时可以给黑光号充能。

  船上也储备了足够多的物资，这次他先花点时间找全鹤，如果实在找不到，便直接去找灵灾。

  后者好找许多，毕竟枯禅的赤霄剑可是还是能联通灵灾天庭的顶尖道器。

  实在不行，就只能让他尝试沟通天庭了。

  只是这样一来，就相当于也给了天庭那边自己的坐标位置。

  就这样，时间一点点流逝。

  于宏和枯禅三人持续不断的在这片河域打转。

  一天。

  两天。

  三天。

  到第五天
  于宏正在主控室里使用强化后的润木液，辅助练功。忽然，一道微弱的灵光反应，从于宏感知中一闪而过。

  就像黑暗里忽然亮起的一盏灯，但刚刚亮起，便迅速熄灭。

  虽然只是一瞬但于宏已经认出了，那就是全鹤的灵光反应！

  (本章完)

            
        
第441章 441迷途 一

            
            
            
              		第441章 441迷途 一
  “找到了！”于宏面色一振，这一下的闪烁，不只是找到这么简单，更重要的，是证明了全鹤没有死！

  她尽管被灵灾抓走，但直到现在，依然还活着！

  就在这时。

  于宏忽地面色微变。

  他低头，挽起左手手臂。

  小臂上，赫然有着一朵苍白色宛如郁金香的怪异花纹。

  那花纹此时正缓缓往外释放着一缕缕熟悉红值气息。

  “这气息是那个玛丽莎！”他和那老妪才交手，对其气息印象极深。

  “终于找来了么.”

  于宏面色沉静下来。之前他就怀疑自己被那老家伙在身上打了什么标记。现在看来，果然。

  “正好.”

  大概感应着灵光刚刚的位置。

  于宏站起身，推门而出。

  “有点事要处理，枯禅，你们在船上见机行事。等我通知。”他传音道。

  “好。”

  枯禅身影闪现，出现在甲板上。

  他扫了眼于宏的身形，见他准备朝黑光号阵法光幕外离开，当即道。

  “需要等你多久？”

  “我不回来，你们无法操控船只。至少一小时。”于宏道。

  后面的话不用多说，枯禅自然明白。

  “可以交接一部分操控权限么？”他问。

  “单纯操控船只，你只要进主控室就行。但阵法和其他各种系统，你没法控制。”于宏解释。

  他此时已经站到了船舷边，那层透明的光幕面前。

  身形一闪往前跃出。

  噗。

  宛如冲出一层冰凉水幕，于宏瞬间便感觉到一股浓郁到宛如黏液般的红值辐射，迎面扑来。

  红值辐射就像站在烧火的火炉前，那不断扩散的类似热量般感觉的腐蚀，刺得他全身皮肤自发的开始激荡太灵功内力，以抵抗超高浓度的红值污染。

  于宏内力激荡，脚下轻轻一踩。

  噗！
  一蓬红色内力宛如喷泉，从脚下喷射而出。借助反冲力，他再度一跃，轻轻跳高，朝着左手手臂上印记拉扯的方向赶去。

  哗啦！

  脚下全是激流涌动的黑河，周围是不断弥漫的黑雾。

  黑光号的光晕飞快被甩在身后，很快没入黑雾，消失不见。

  整个这片黑暗里，仿佛就只有自己一人。

  于宏甚至连一头黑灾怪物也没再发现。

  他面不改色，再度确定了脑海里黑光号的位置感应，继续不断喷发一道道红光内力，然后借力往前飞跃。

  很快，一分多钟后。

  前方河面上，雾气慢慢散开，露出一个黑漆漆只有十几米长宽的礁石岛。

  这小岛上，一名老妪，身穿深紫色亮片长袍，白发梳理整整齐齐，手杵黑色金属手杖，静静站在岛上，微笑注视着这边。

  这人正是之前见过的玛丽莎。

  “我说过你逃不掉的。”玛丽莎惨白的面孔凝视着于宏，轻声开口。

  “你觉得我是在逃？”于宏脚下持续不断的喷射内力，悬浮在半空。

  “这里没有环境的压制，我的力量能得到彻底的释放.”玛丽莎举起手杖黑色手杖在她手中，咔嚓一声脆响，居然眨眼弹开，延长，变成一把纤细的黑色长剑。

  “那么你以为，上次就是我的全力了？”

  于宏居高临下，双目眯起。

  嗡！
  他身后蓦然亮起巨大蓝色圆盘，终极太阳的虚影缓缓在其身后转动。

  *
  *
  *
  黑光号。

  枯禅盘坐甲板上，静静消耗服食后的丹药。

  一队龙蜥从他身旁巡逻着爬过，发出宛如蛇一般的细微声响。

  他睁开眼，打量着这种突然出现的奇怪生物。

  “你不觉得奇怪吗？”

  张开静的声音在他身后响起。

  “于宏是一个很奇怪的人，他到底是从哪里弄来的这些怪物士兵？还有这艘船。”

  她慢慢走到枯禅身侧，轻声道。

  “我听到过新世界的人聊天，他们也没有帮于宏建造这艘船。希望城那边也一样，这么大的体积，如果有修改搬运无论如何，都会有人发现。但”

  “那又如何？”枯禅打断她。“这不是你应该关心的事。”

  张开静沉默了下，又继续道。

  “你想过没，如果他出去后回不来了，我们该怎么办？我们没法控制这艘船所以.最后只能在这里等死。”

  “盟主自会有备案安排。”枯禅不为所动。

  “你对他倒是很信任。”张开静挑眉。“但其实，你真正想想，他真的信任你么？如果他真相信你，为什么还要带上那个傻子？”

  “闭嘴！”枯禅冷声道。

  “看来你”

  嗡！！
  
  赤霄剑瞬间出现在张开静脖颈边，差一丝便将其脖子砍伤。

  “你不敢杀我的，他说过要照顾我。”张开静面上流露出一丝讽刺。

  “呵呵.”

  嘭！
  枯禅反手一巴掌狠狠抽在张开静左脸上。

  巨大掌力打得后者脑袋狠狠甩到一边，嘴角鼻孔都被打出血来。

  她脑子里嗡嗡作响，就算这具身体是经过强化的，也经不住枯禅这种等级的抽打。

  “把一切寄托在一个对我们如此防备的人身上，真的好吗？”张开静忍着痛，继续露出一丝微笑。

  “你再说一句，我割了你舌头。”枯禅冷淡道。

  “呵呵.”张开静不敢多话，只能慢慢退去。

  走在甲板上，她抹掉嘴角的血，看到另一边正在船舷往外张望的林依依，顿时眼里闪过一抹异色。

  “于宏最重要的人么.”

  *
  *
  *
  黑河之上。

  终极太阳的蓝光仿佛油锅倒进了一碗水，刺激得周围河水雾气纷纷翻滚沸腾起来。

  哗啦的杂响中。

  光灾的蓝色和黑灾的黑色，相互对抗湮灭着，在于宏周围形成一个硕大的蓝黑圆环。

  嗤！
  刹那间，他身上燃起暗红内力火焰，火焰冲天而起，将他全身沐浴点燃，连同长发也向上冲起。

  一股股狂暴的红色火焰，以他为中心，朝着周围扭曲光线。

  而在其对面。

  玛丽莎身体急速佝偻起来，后背往外凸起，越凸越大，然后撕拉一下，从中拱出一排惨白骨刺。

  她整个人身体拉长，拔高，变形，长袍撕裂，全身长出无数黑色鳞片，面部长出另外两对绿色的小眼睛，并排长在脸颊两侧。

  转眼她便变形成一头黑色鳞甲的人形六眼怪物。

  唰。

  她手中依旧握着黑色长剑，横举身侧，微微一振，炸开一圈无形震动。

  其身后的银发散开，及腰垂下，仿佛银色绸缎般丝滑艳丽。

  “你知道，绝望之上，是什么么？”玛丽莎轻声道。声音变得甜腻，年轻，且带着一种怪异的温柔。

  “你可以试着告诉我。”于宏身后急速编织出一具十多米高的半身巨像。

  巨像和他一样，同样高举右手，手指指天。

  嗤！
  一道刺目璀璨的蓝光，和他自身的暗红内力相互交融，在指尖凝聚出一道纤细剑刃！
  剑刃通体由蓝色红色胶质缠绕而成，长度直冲天际，足足长达上百米。

  嗤！！

  刹那间，于宏往下一斩。

  手中的剑刃也瞬间下落，将前面的一切纷纷斩断。

  黑雾被一分为二，剑刃直奔下方礁石岛上的玛丽莎。

  玛丽莎猛地举剑，横挡。

  噹！！

  一声巨响，她身侧的黑河河水被斩得陡然下沉，浮现出两道深不见底的漆黑沟壑。

  与此同时，她身后的上百米河面，同一时间出现了深不见底的黑色沟壑。

  河水中不知道有多少的黑灾怪物，被这一剑彻底湮灭。

  “死吧！”玛丽莎震开于宏剑光，脚下一踏，礁石炸碎，人瞬间消失不见。

  再出现时，已经到了于宏身后，一剑往其腰部横斩。

  黑剑切开蓝光火焰，破开身后巨大半人像，即将落在于宏腰部。

  就在这时，一个硕大拳头从侧面狠狠砸在她剑身，砸出一片蓝色光晕。

  嘭！！

  于宏双拳闪电般转身贴近，狂风暴雨般轰向对方。

  内力附着下，他的拳头每一拳打在对方黑剑上，都带着强悍的内力腐朽特性。

  只是短短十几秒，两人在半空中爆发一大片蓝光红光黑色火花。

  玛丽莎的黑剑也开始渐渐出现锈迹，但下一秒，黑气缠绕而上，她身后瞬间出现一道黑袍蒙面虚影。

  虚影手握黑剑，一同往前横斩。

  这一斩比起刚刚的剑刃招数完全不同。

  于宏还没靠近便感觉一股毛骨悚然，连忙闪电后退，避开剑刃。

  避开剑刃后再度往前，他双手覆盖灵光，狠狠打在黑剑剑身侧面。

  终极太阳虚影再度大亮，无数蓝色火焰汹涌结合灵光往前涌出。

  但下一秒。

  玛丽莎身侧再度浮现那黑袍虚影，黑剑一闪横切。

  剑刃轻松闪避打击，破开护体火焰，直冲于宏面门。

  这一剑闪避后反击非常诡异，仿佛一下速度暴涨好几倍，极其突然。

  唰！
  于宏急忙后仰，避开剑刃，看着其从自己上方一闪而过。

  嗤的一下，他身后的终极太阳虚影也被一剑切断。模糊后又再度凝聚。

  接下来，连续数十招，玛丽莎每隔十招便会斩出虚影黑剑，这黑剑几乎无物不断，灵光也好，内力也好，其他任何物质也好，都在其面前被一分为二。

  也就是于宏此时的身法速度被灵光增幅到了一个极高程度，闪避及时，否则早在第一次被斩时，便会受伤。

  (本章完)

            
        
第442章 442迷途 二

            
            
            
              		第442章 442迷途 二

  但一味地躲闪，只会让自己越来越被动。

  半分钟后，一个不慎，于宏避让稍微慢了一丝。

  嗤的一下，自己右臂胳膊处被一剑切开一条口子。

  血水一下飙出，他捂住伤口急速后闪。

  但玛丽莎一振剑刃，继续腾空追赶，死死黏住。

  两人一起两秒便退了五百米，在河面上带出一条气流凹痕。

  倒退中，黑剑剑刃再度不断接近于宏，朝他胸膛笔直横斩而去。

  那剑刃缓缓加速，靠近，再靠近，甚至已经让于宏挡在身前的左臂皮肤微微发麻。

  就在这时，于宏眼神一冷，右眼眼罩陡然掉落，露出另一只狰狞长满黑鳞的诡异单眼。

  下一瞬，眼眸中，紫色层层迭迭的符阵一起转动，释放紫光。

  ‘乱神天目！’

  一道混杂了无数符纹的紫色光束，从他眼中爆射而出，以光的速度，瞬间命中玛丽莎面部。

  嗤！！！
  紫光在内力和灵光的催运增强下，在黑雾中一根紫色尖刺，狠狠抵在玛丽莎面门，将其从半空轰然压落，坠入黑河。

  巨大水流激荡声中。

  紫光慢慢淡化。

  玛丽莎也彻底沉入河水，再无动静。

  一秒。

  两秒。

  三秒！

  轰隆！！
  陡然间以于宏为中心，下方所有黑河河水同时飞溅，被拱开。

  一头浑身腐烂脓疮的巨大黑龙，彻底占据了整片河道，冲出河水，一口咬向于宏。

  吼！！！
  黑龙背生四翼，面部长着和玛丽莎同样的绿色六眼，一只前爪和人一般，依旧握着一把极长黑剑。

  她一头冲出，光龙头张开的嘴里锯齿，那密密麻麻的无数尖牙中的一颗，便有此时的于宏那么大。

  同时间，一圈圈无形的精神波动，也从她龙躯上自动扩散震荡开。

  那波动触及周围的黑灾怪物，所有怪物纷纷发出恐惧尖啸，转身朝外围逃窜。

  一些没来得及逃窜的怪物，只撑了两秒，便无声溶解，化为一团黑色水滴，飞射而出，从各个不同方向融入玛丽莎身体。

  精神波动扩散到于宏身上，也让他身体一颤，但下一瞬，本身的特性铭心正性自发生效。

  一道道莹白色阵纹在他体表一闪即逝，大幅度削弱了这股恐惧精神波动的侵袭。

  铭心正性削减精神干扰侵蚀能达到百分之四十的程度，同时最关键的是，它还能将四周的恐惧吸收转化，变成于宏自身的增强力量。

  “看来我们相性似乎不是太好。”于宏身躯再一次因恐惧的力量增幅膨胀起来。

  迅速增长到了五米！
  他全身皮肤崩裂，溅射出血花，但下一瞬便迅速在灵光的治愈下自动愈合。

  ‘乱神天目！’

  他再一次右眼是亮起紫色法阵，无数法阵之间，一道紫光迸射而出，往下冲去。

  这一次的乱神天目，不只是有内力和灵光的增强，还有特性吸收的恐惧力量蕴含其中。

  玛丽莎咆哮着顺势一口狠狠咬向紫光光束。

  但那纤细紫光看似脆弱，此时却坚韧无比，硬是让她无法闭合尖牙。

  两者干脆便在半空中僵持起来。

  数秒后。

  嘭！！

  玛丽莎放弃咬断紫光，一甩头，硬生生将紫光甩开，照射到左侧河岸边。

  那黑雾笼罩的河岸不知道是什么地方，被紫光一照，打穿，顿时如水波倒影般缓缓淡化，消散，重新变成浓郁黑雾。

  于宏乘胜追击，心念一动，激发乱神天目中刚吸收的减速力场。

  但力场才散发出，便被玛丽莎随意一震，直接击散，崩断。

  只有那属于乱神天目经的纯粹扭曲之力，才让她颇为忌惮，无法咬断。

  可惜的是，他接连尝试了下各种招数，但除开被内力和灵光特性三重增强的乱神天目外，其余对玛丽莎作用都不大。

  终极太阳的力量，头一次出现了疲软，连续多次连自身投影都被当场切断。

  显然可能是这里的环境对它压制太大，力量根本传递不了多少过来。

  时间不断流逝。

  两人鏖战至少数小时，谁也没法奈何对方。

  玛丽莎的黑剑确实能斩伤于宏，但却无法彻底命中。

  于宏的乱神天目能压制玛丽莎，但也仅仅只是压制，击退，无法一锤定音。

  打到后来，于宏已经心生退意。

  他不可能一直在这里和对方干耗，对方是黑灾怪物，时间对于他们而言，是和自己完全不同概念的东西。

  但他不同
  嗤！
  最后一道紫光射出，击退玛丽莎。

  于宏终于不再纠缠，而是抽身后退。

  “想逃吗！？”巨大四翼六眼黑龙紧追过来，口中燃起汹涌黑色龙炎，遥遥瞄准这边。

  “这样下去毫无意义。”于宏冷淡道。

  “毫无意义？你以为我为什么要在这里浪费时间？？你以为这里是什么地方！？”玛丽莎笑起来。

  “！！？”于宏心头一震，顿时明白对方意思。

  还有同伙！

  一个玛丽莎就够他对付的了，如果再来一个.
  正想着这个可能，忽然远处前方半空，一头颜色稍微发蓝的四翼六眼黑龙，从半空中俯冲而下，发出巨吼。
  
  嗡！
  周围空气开始震动，河水甚至跳动起无数细小颗粒，蒸腾起淡淡水雾。

  于宏眼皮狂跳，这种形态完全一致的四翼六眼黑龙，让他心头有了不好的联想。

  当即他急速后退，眼中紫光爆射而出，化为尖刺般光束，直冲玛丽莎。

  “想跑，抓住他，瑞恩！！”玛丽莎抬剑挡住紫光，大笑。“吃掉他，我们能延长至少百年认知！！”

  吼！！

  黑蓝巨龙再度咆哮，远远便张口喷出一道粗大蓝色龙炎。

  嗤！！

  龙炎粗达数十米，宛如一道巨大柱子，追着后退的于宏不断前移。

  巨龙移动嘴巴的速度远比于宏快速后退来得快。

  只是一秒，龙炎便追上于宏，将其彻底淹没其中。

  这一次正好是右眼紫光释放后的间隙空档。

  轰隆声中，蓝色龙炎火柱落在河面，将河水焚烧蒸腾，化为大量黑雾，笼罩四周。

  嘶嘶声中。

  火焰核心处。

  咔嚓。

  一声细碎脆响，陡然飘出。

  “封神域·净莲神香！”

  一道凛冽的女声从火柱中心传开。

  下一瞬，整个龙炎中心飞速熄灭，仿佛有什么东西在飞速吸收火焰。

  玛丽莎和后来的另一头黑龙瑞恩，同时浑身泛起针刺般痛楚，急忙后撤。

  下一瞬，他们眼中的蓝色龙炎彻底熄灭，取而代之的，是一朵直径数百米，覆盖周围一切河道的巨型金莲。

  金莲每一朵花瓣都宛如锋利刀刃，高速转动着，释放刺目金光，刺破周围一切黑雾。

  “不对！！”忽地玛丽莎反应过来，不退反进，强忍剧痛朝金莲扑去，身侧虚影一闪的同时，黑剑往前一斩。

  龙闪！

  嗤！
  剑刃正面落在金莲上，居然发出金铁交击声，无法斩入。

  “瑞恩！帮忙！”

  很快另一头巨龙跟着扑上来，张嘴试图将金莲咬碎，但反而是自己的大嘴被反刺切割出血。

  此时的于宏已经不在原处。

  他悄然从金莲后方早已脱离，朝着黑光号踏水离开。

  看着手中那枚破碎掉的方形玉佩，他心头叹息。

  这是当初全鹤送给他保命用的玉佩道器，原本以为不会有机会用到。

  毕竟自己的实力如今已经强到了一个常人无法理解的高度。但没想到这个时候，还是
  收起玉佩碎片，他抬手看了看手臂上的印记，在那金莲浮现照耀时，这点印记便已经被全鹤的力量彻底冲刷消散。

  ‘本以为我的实力已经接近全鹤了，现在看来，还是要比她弱上不少。不愧是道脉世界第一强者。’

  感受到后方那金莲死死堵住两头巨龙的追杀，虽然在缓慢崩碎，但看样子再挡上个几分钟肯定没问题。

  对这个级别的强者而言，被硬挡几分钟之久，已经是相当夸张的程度了。

  一路循着脑海里的感应飞奔。

  不多时，前面终于出现一艘黑雾中缓缓航行的巨大船只。

  嗖。

  于宏腾空而起，扑入船上光幕。

  才一进入他便长舒了口气，感受到外界的所有气息红值飞射都被阻挡在外。

  心中的那一丝危机感也迅速淡化。

  但下一秒，他便想到一点。

  ‘黑光号的目标太大了，不能继续在这边航行了。就算有金莲阻挡这个距离也太近了。’

  ‘必须想办法隐藏！’

  没有丝毫犹豫，他迅速来到主控室，操控船只朝着之前全鹤灵光闪现过的方向加速驶去。

  但没过多久。

  嘭。

  黑光号撞上了黑河河岸。无法再继续往前。

  于宏和枯禅等人都被震动惊动，走出来，看向前面河岸。

  船舷外，是一片灰白色河岸，在黑雾中一直绵延至远处。

  看不到有多深，也无法判断这是否是一座普通小岛。

  河岸地面的灰白色，全是由破碎的白色砖块组成，砖块反射了船上照射出的淡淡荧光，才显示出颜色。

  “你受伤了！？”枯禅此时出来，才看到于宏的状态，顿时有些讶然。

  “小伤，在源灾里，一切皆有可能。”于宏平静道。重新戴上眼罩，遮住右眼。

  “我要救的人可能就在这里深处，依依留下照看船，枯禅，小静，你们要一起么？”他转身看向两人。

  “我去。”枯禅毫不犹豫，他跟着于宏，本就是为了尽可能的提升自己实力，成天呆在船上没有红食法的修炼食粮，那还提升个什么。

  “我也要去？”张开静才是惊讶的那个。

  “我答应了你父亲，要照顾你。”于宏回道。

  (本章完)

            
        
第443章 443迷途 三

            
            
            
              		第443章 443迷途 三

  “这特么叫照！”张开静此时也忍不住爆粗口了，但话说一半，在于宏的目光注视下，她回想起之前被殴打时的疼痛，顿时识相的闭上嘴。

  “知道了。”

  如果再废话，之前的场景可能会被重演。

  看到她默认，于宏点头，和枯禅交换下眼神，悄然开始传音交流。

  很快，从枯禅那里得知了刚刚张开静的小动作后，于宏沉吟了下。

  “一会儿找个机会把她丢了。”

  “丢在外面？不直接砍死？”枯禅讶然传音。

  “别那么暴躁，我答应过她父亲，照顾她。”于宏皱眉。

  “万一她自己走回来怎么办？”枯禅同样皱眉。

  “这里是黑灾黑河，谁知道走回来的是不是她。”于宏道。

  本来还想留着张开静做研究对象，但现在玛丽莎两者的威胁随时可能逼近，为减轻负担和隐患，先把张开静丢出去试试。

  如果她能活下来，就代表她肯定有问题，之后砍了就是。

  如果她活不下来，那他回去就多给老张上几注香。照顾这么久他也尽力了。正好了事。

  至于去找全鹤，他刚刚测试了实力，发现和全鹤还有差距。连全鹤都被那大手一把捞走，自己现在这实力过去，怕是一样被秒杀的份。

  还不能急。

  于宏一开始的想法已经变了，在确定自身实力定位后，他决定再强化针对灵灾的手段后，再去行动。

  从乱神天目来看，才短短时间强化出的右眼能力，实战效果就已经超出了自己苦修许久的太灵功，这效率确实很强，也说明自己之前的思路真的有效。

  确定了想法，于宏走出主控室，看到张开静正站在依依身边，小声和她说着什么。

  “走吧，可以出发了。”

  张开静嘴角抽了抽，不敢多言，只得跟着于宏和枯禅，一道从船舷边抛出的悬挂木梯爬下去。

  咔嚓。

  于宏走在最前面第一个脚踩在灰白碎石路面，眉头立刻微微一蹙。

  脚底的触感非常坚硬，这些碎石的硬度，有点超出他的预计。

  他弯腰，随意捡起一小块石头，用手一捏。

  咔嚓。

  石头居然没事。

  反倒是他自己的皮肤被挤压出深深印痕。

  嗡。

  灵光加持在手掌上，这一次终于传来噗的闷响。

  石块被当场捏爆，化为石粉。

  他侧面朝枯禅看去，后者也在做同样的测试，正丢掉手里的石渣。

  “小心，这地方可能不简单。”于宏沉声道。

  “.我的剑在发颤。”枯禅传音道。

  “灵灾天庭么”于宏了然。

  赤霄剑还连接着如今的天庭，所以，剑产生反应，就意味着，他们没找错地方，这里确实是距离灵灾较近的方位。

  三人顺着灰白碎石路面，往河岸深处走去。

  一百米。

  两百米。

  周围的黑雾渐渐开始变淡，取而代之的，是一丝丝熟悉的灰雾。

  “有人！右边有人！”

  忽地张开静出声提醒。

  于宏和枯禅居然都没发现身边有人，两人同时一惊扭头看向右侧。

  发现右侧路边的雾气中，正缓缓驶出一辆有些破旧的灰色马车。

  马车前面的马匹，眼神木讷的拖着车厢，仿佛尸体，毫无生机。

  后面车厢的侧面，开门处坐着一个灰裙黑发的小女孩。

  女孩手里捧着艳红色的苹果，那苹果的色彩和她全身周围的一切，形成了鲜明的颜色对比。

  女孩双目空洞，似乎也看到了这边，对着于宏三人流露出一个真诚而怪异的微笑。

  咕噜噜.
  马车的车轮缓缓载着女孩朝雾气深处驶去，从头到尾，女孩都只是视线追随着三人，面带微笑，坐在车门处，一动不动。

  直到马车消失在雾气里，枯禅才缓缓放松身体。

  “那马车里面还坐着人，给我很强的压迫感。”他传音道。

  “这里是黑河，黑灾内部，不要在别人先动手前轻举妄动。”于宏轻轻道。

  其余两人点头，继续跟上。

  于宏带路往前。

  再走了两百米左右。

  道路的左侧，灰雾中慢慢出现了一栋棕色阁楼。

  阁楼前面有着一个院子。

  院子里两个元宝头的白胖孩童，静静的透过敞开的院门望向于宏三人。

  他们面带微笑，一动不动，像是雕塑，但眼珠却又缓缓随着转动。

  而在院子外，一侧的灰白空地上，正站着一白袍白须的苍老道人。

  那道人双目亮着银光，背负棕红木剑，面朝阁楼，一动不动。

  他的注意力似乎完全聚集在了阁楼上，对出现的于宏三人没有丝毫关注。
  
  “阁楼里是黑灾红值辐射，那道人是灵灾。”枯禅迅速传音。

  于宏点头，不动神色，继续往前前进。

  穿过院子阁楼道人和孩童都没入浓浓灰雾，消失不见。

  慢慢的，随着不断往前，三人身边的灰雾中，浮现的建筑物越来越多。

  这些建筑物大多是各式各样的居民楼，其内大门敞开着，可以看到里面或多或少站着坐着很多诡异的惨白肤色人群。

  而在这些人群的外围，几乎也都有一个个散发灵灾精神波动的对应怪物。

  这些怪物有的是道人，有的是银甲金甲士兵，但并非龙人，而是纯粹的人类士兵。

  三人经过时，这些个体都没理会他们。而是专心致志的守着建筑物内的惨白人群。

  又往前行进了十多分钟。

  终于，前面的灰雾开始变白。

  浓浓白雾中，一道高达三十多米的巨型圆门，渐渐浮现而出，漂浮在三人正前方的空中。

  巨型圆门边缘有藤蔓，连珠，如意，各种神兽等花纹装饰，中心是一团白色旋涡光晕。

  “我们.要进去么？”张开静在一旁低声问。

  “当然。”于宏道，看着那白色圆门，他慢慢走近。

  “这里，应该就是灵灾入口了.”

  按照之前的道脉世界位置判断，这里本应该是道脉世界的入口才对。

  但现在.
  ‘道脉世界是被吞噬了么？’于宏心中猜测。

  扭过头他看向张开静。

  “你走前面。”

  “.”张开静面色一滞，不敢废话，只能往前，一步步靠近圆门。

  然后一脚跨入其中。

  嗤。

  下一秒，她整个人便粉碎化为白光点，消失不见。

  就在她进入的刹那。

  于宏和枯禅默契的身形一闪，眨眼往后急退。

  百多米距离眨眼而过，两人很快回到最初黑光号下船的位置。

  没有迟疑，直接上船，启动，离开。

  *
  *
  *
  另一处，黑河深处。

  粘稠黑色河水底部，玛丽莎和瑞恩两人分开站立，两人都双手微张，动作一致，仿佛在召唤释放着什么东西。

  嗡。

  终于，河底中，一道黑色圆拱门无声缓缓打开。

  门的位置正好处于两人中间的河底。

  门内。

  一道浑身宛如人形枯树的黑绿色怪物，弯着腰，慢慢走出黑门。

  他身上披着宽厚的黑袍，行走时颤颤巍巍，仿佛随时可能跌倒一般。

  “玛丽莎瑞恩是你们，在呼唤圣塔.”

  “侵蚀遭到阻碍”玛丽莎低头回答，“我们作为使者的任务，无法完成.”

  “那是你们的事.你们不该提前唤醒我.这只会浪费我的认知.”枯树人不满道。

  “单靠我们的力量，已经不足以完成侵蚀，我们需要巨木的力量”瑞恩回答。

  “如果不能在既定时间完成侵蚀任务，等黑夜母树开始播种吞噬世界时，恐怕会出现难以预料的后果.”玛丽莎跟着道。

  “.多少万年了.没有谁能抵抗黑夜母树，就如没有谁能隔绝xing的传播。”枯树人道。

  “但有引入光灾的抵抗派出现了。”玛丽莎道，“我被击退了，若非瑞恩及时赶到，或许.”

  “光么？我明白了”枯树人叹息一声，转过头，从黑门中伸手，探入，轻轻抓出了一颗黑色种子。

  他将种子摊在掌心，然后对其轻轻一吹。

  呼.
  黑色种子咔的一下裂开，在它那无数树枝拼接而成的掌心中，迅速生根，发芽，长出黑色根茎和嫩叶。

  不到十秒，他的掌心里便多出了一朵黑色闪耀着银光的蒲公英。

  呼！
  枯树人再一吹。

  蒲公英上的密密麻麻银色种子，顿时随风飞出，散开，在河水中朝着远处飘扬散开。

  那散开的种子就像银色的雪，飘飞着，时高时低，越来越远。

  “去吧.”它轻轻叹息，“我最爱的孩子们.去找到，那阻碍侵蚀的根源。”

  大片的蒲公英种子，飞出河水，飞上黑雾笼罩的半空。然后迅速的自己生根发芽，在雾气中转眼膨胀，变大，化为一头头五米多高的棕色植物。

  这些植物有着粗大的根茎，他们以根茎为双腿，一根根枝条作为手臂，四处挥舞。

  他们宛如人一般，在黑雾中四处行走，飞行，探查。

  河底深处。

  枯树人满意的收回手。

  “可以了，玛丽莎，一旦找到那个你没法解决的目标，我会出动巨木部队解决，而作为提前被唤醒的代价，你收获的xing我要拿一半。”

  “当然可以，大人。”玛丽莎低头谦卑道。“愿圣塔护佑您。”

  枯树人满意的点头。

  (本章完)

            
        
第444章 444迷途 四

            
            
            
              		第444章 444迷途 四

  黑光号上。

  于宏正调转船只，朝着另一方向加速航行离去。

  “我们现在去哪？”枯禅在一旁低声问。

  “必须找个地方躲避一下，之前我们交过手的那个顶级黑灾怪物，盯上我们了。不能回去，以免把危险引回去。”于宏回答。

  “但这里是黑河，对方比我们更熟悉这里的一切，如果在这里躲藏，我们不可能摆脱它。”枯禅道。

  “那么你觉得有什么方法能阻挡对方？”于宏当然知道这点。

  “找到其他源灾入口进入，或者找到生机之地，暂避隐藏气息。”枯禅显然早有思考。

  于宏眯起眼，正要回答，忽然感知中，在后方的黑雾里，有若隐若现的扭曲人形浮现。

  他不知道身后那是什么，但随着那些扭曲人形的靠近，一股强烈的危险气息，从他心底蓦然升起。

  “后面有东西！”枯禅也察觉到了什么。面色越发严肃。

  “没关系。”于宏深吸一口气。“我们到了！”

  猛地他一个扭转船舵。

  嘭！！

  整个黑光号一个左拐，突兀的冲入左侧的一片灰雾区域。

  怪异的是，庞大的黑光号，在进入这片灰雾中后，很快便消失不见，失去了一切痕迹和气息。

  后方，迅速追上来的蒲公英树人们，纷纷停在半空，眺望着这片深邃的灰雾，没再往前。

  不多时，所有树人纷纷让开。

  一道披着黑袍的枯树人，慢慢飞出黑雾，他身后跟着玛丽莎和瑞恩。

  三人一同看向这片灰雾。

  然后抬起头望向灰雾上空。

  那灰雾的最顶端，穿过无数雾气，穿越无穷距离，正有一张庞大无比的黄金人脸，闭目朝着下方喷吐出无数灰雾。

  人脸一动不动，完全占据了这片天空的一切位置。

  “是灵灾的区域.”枯树人沉声道。

  “还追吗？”瑞恩问。

  “没时间了，第二阶段永夜即将降临，我们若不赶紧抓紧时间，等待究极到来，这一次的积累会不够用。”枯树人回答，“你们也不想被圣塔放弃，沦为外面那些混沌不清的东西吧？”

  “完全不管恐怕也不行。我们的实力不济，留不住那人。”玛丽莎道。

  “我会分出一头巨木给你。”枯树人道。

  “守在这里一旦他们出来.”

  *
  *
  *
  灰雾中。

  黑光号才一进入，便开始微微颠簸起来。

  下方的黑色河水，正渐渐变成银色宛如水银的色泽。

  三人聚在船头主控室内，望着前往一望无际的灰雾。都是神情凝重。

  噗，噗。

  河水拍打船身的声响不断传来。

  每一次拍打，都让黑光号表面的防御阵法狠狠闪烁一下。

  “这地方，光是河水的激荡我们也受不了！”枯禅急声道。“还没找到安全点么！？”

  “快了！”于宏此时面上也微微渗出汗珠。

  他在全力将自身灵光内力注入船体，供应黑光号的防御体系，以保证其不崩溃。

  黑光大阵平时开启后，应付普通量级的危险还行，但一旦遇到这种源源不断需要全方位全力防护的情况，那点自备能源，只需要十几分钟就会消耗殆尽。

  “快看！那是什么！？”

  忽然依依指着船头右侧大声道。

  两人连忙看去，只见雾气中，一点白光正缓缓从暗到亮，不断加强。

  很快。十几秒后。

  轰隆！！
  一大片白光浪潮轰然冲刷过来，铺天盖地，占据整个视野，将整个黑光号彻底吞噬。

  三人同时惊呼一声，感觉周围一切都震荡起来，宛如过山车般，被狠狠抛起，又狠狠砸落。

  偌大的黑光号，在这片白光浪潮里，仿佛小玩具一样，不断摇晃，抛起，落下。

  昂！！

  忽地一声清脆鹤鸣响起。

  于宏正头晕脑胀的维持船身防御。

  忽然看到前方白光浪潮正中，一片新的银色光晕正在飞速放大，朝这里靠近。

  那光晕宽度同样覆盖了整个视野，起码数千米之巨。

  很快，光晕飞速接近。

  然后一下狠狠撞在黑光号上。

  轰隆！！
  黑光号一声巨响，仿佛被浪头正面拍中，整个被翻滚抛飞起来。

  船上的黑光大阵疯狂闪烁红光电路纹，试图稳住防御体系。

  但还是有一些角落被这一击猛的，拍出了裂纹缺口。

  不少集装箱物资在仓库里滚落，崩断固定带，撒了一地。

  昂！
  此时银色光晕再度发出鹤唳，迅速掠过船只，远去。

  黑光号这才重重砸落下来，回到银色河面上，溅开大片银色水花。

  “呼”于宏长长舒了口气，看向枯禅和依依，强如枯禅，此时也被震得全身绷紧，有种不知所措的浑噩。
  
  依依反而只是一脸茫然，一屁股坐在地上紧紧抱住一根室内柱子。

  “刚刚那东西，是什么？”枯禅慢慢放松紧绷的神经，低声问。

  “不知道”于宏摇头，刚刚那银光浪潮，强度已经远远超出了他的认知。

  如果说全鹤的精神强度波动能最高达到八九千万，那么刚刚那片银色浪潮，就像是无数个全鹤分散稀疏的堆放在一起，然后积木一般一堆朝黑光号倒过来。

  只是简单的倾倒，产生的冲击，就让黑光号的防御阵法差点崩毁。

  “或许，是灵灾深处的某种天灾”于宏话没说完，忽地前方雾气猛地一散。

  整个船体一下冲出大雾，仿佛进出一片瀑布断崖。

  下方的银色河水也眨眼消失得无影无踪。

  黑光号整个船身冲出断崖，凭空飞了起来，轻飘飘的，完全没了刚刚的颠簸。

  “不好！！”于宏感觉到了不对，扩散开的感知发现情况，立马再一次全力给黑光大阵充能。

  此时船头前方豁然开朗。

  出现在三人眼里的，是一片广袤纯净的白色云海。

  云海之上，是同样满是白云的纯白天空。

  这片景色纯粹而美丽。

  但在这片天空的云层里，正有一只只庞大无比的黄铜巨手，正从上往下，笔直伸进来，从云海里抓起什么东西后，再缩回去。

  远远望去，密密麻麻的黄铜巨手就像一根根不断伸缩的天柱，一会出现，一会消失。

  而此时，正好有一只黄铜巨手，朝着黑光号这里张开五指，往下抓来。

  轰隆！！！

  巨手笔直往下，一把抓住黑光号，混着其他乱七八糟的深色杂物，一起朝着天空缩去。

  巨大压力挤压着黑光大阵，这股恐怖巨力，远远超出了大阵的承载极限。宛如大海之于鸡蛋。根本就不是一个层面能够比较。于宏的抵抗在这片巨力下，基本是一触即溃。就算是终极太阳的虚影，也没能撑过半秒便宣告溃散。

  嘣！
  顿时间，大阵开裂，崩溃，才强化出的黑光号船体不少地方被硬生生捏爆。

  主控室内的三人完全失去了平衡，四周天旋地转，根本分不清哪里是上哪里是下。

  于宏原本全部力量都灌入了阵法，此时发现无法支撑，当即果断撤回，一把抓住头晕脑胀的依依，扑向主控室内进入安全屋的门。

  “枯禅！进来！”他大吼传音。

  “知道！”枯禅自身勉强维持着被动术式防护，艰难的扑向安全屋入口大门。

  三人很快相互抓住，打开门，就地滚了进去。

  嘭！
  随着安全屋大门狠狠关闭，反锁。

  外界那种恐怖的挤压巨力，一下便弱化了很多。

  “呼呼.！”于宏喘着粗气站起身，安全屋里虽然依旧晃荡，但没了那种弥散在空气中的恐怖挤压力，单纯的晃动，对他们来说只是小儿科。

  “我受伤了！”枯禅在一边后背抵着墙壁，手紧紧捂住自己肋骨处。

  “怎么回事？”于宏皱眉，内力附在脚下，稳住身形走过去。

  “我试着往外刺了一剑，想对抗麻烦，但.”枯禅伸出右手，手心里，只剩下一把暗红剑柄。

  赤霄剑的整个剑身都断没了
  “外界那只大手，好像有着一种绝对凝固控制的恐怖力量，只是一个照面，赤霄剑就”枯禅咬牙道。

  于宏掀开他身前的袍子看了眼，肋骨处倒插着半截剑刃断片。

  当即他伸手闪电捏住，一拔。

  噗嗤！

  血水飙射出来，溅了他一脸。

  灵光迅速覆盖上去，收缩血管，绷紧肌肉，填补皮肤，止住流血。

  “养一养，看样子没什么其他污染。”他低声道。

  枯禅点头。

  “那大手，我感觉很像当初抓住全鹤前辈的那种。”

  “之后再调查。现在.”他扭头看向依依。

  依依倒是没事，只是被剧烈晃动晃得有点眼晕，趴在地上不敢乱动。

  他上去检查了下身体，确定依依没受伤，这才起身，在摇晃中自己慢慢挪到安全屋的探视窗口。

  从窗口往外看。

  外面黑光号的大部分船体都已经消失了。

  只剩下三分之一不到的船身，连接着安全屋。正在急速往下坠。

  灰白的稀薄云气，正不断的随着气流从下方的一个个裂纹里往上飘。宛如一条条白色飘带。

  “我们在下坠！主控室应该是从黑光号船主体上断裂下来了！”于宏大声道。

  “那我们要怎么回去！？”枯禅有点懵了。

  救世之舟都被毁了他们还掉在源灾深处，这岂不是死定了？？

  “有我在。别怕！”于宏一开始也乱了一瞬，但黑印在身，加上安全屋内也储备了不少物资，可以支撑很久，所以迅速稳住情绪。

  就在这时。

  安全屋连着残余船身，终于重重砸进下方云海。

  轰！！

  云气散开，云海居然宛如实质地面般，托住了安全屋，将最后的一点黑光号船体彻底砸得粉碎，变成残片，飞溅散开。

  至此，这个救世之舟彻底变成了过去，只剩下被强化了很多次的安全屋，成功保持了完整，在白色云海中滚动了一段距离，缓缓静止下来。

  (本章完)

            
        
第445章 445深处 一

            
            
            
              		第445章 445深处 一
  云海上，单独脱离出来的安全屋，就像一块不起眼的灰黑鹅卵石，石头中间有一条细细的分层线，在地面滚动了几圈，停止不动了。

  除此之外，安全屋没有任何其他特别之处。

  就算是探视窗，也被强化和阵法伪装成一个深色的小缺口。

  唯一的问题是，这里是云海，地面上压根没有任何石头。

  “咳咳.”

  屋内，于宏慢慢从地上爬起身，左右看了看。

  安全屋一些边角也有些变形了，但好歹硬度韧性经受住了考验。

  连黑光号也没能扛住被捏爆，安全屋却还能行。不枉他当初没事就强化一下这屋子。

  “枯禅，依依。”他叫了两声。

  枯禅从翻过来的一堆床铺被子底下拱出来，嘴角流着血，艰难的直起身。

  “我还好！”

  “我也没事。”依依缩成一团，从壁炉里滚了出来，浑身黑漆漆的，最后关头，她倒是想了个好办法。

  “那就好。”于宏舒了口气，浑身内力和灵光一片枯竭。

  原本自动能链接终极太阳的太灵功内力，此时完全失去了补给，只剩一点点在体内维持基础的体能。

  灵光也是一样，没了光灾的供应，灵光的强度大幅度缩减。甚至淡化到了快要看不见的程度。

  “看样子，这里应该是灵灾的很深处了.”于宏道，“我已经没办法恢复内力和灵光了。”

  “我一样.”枯禅点头，“不过和道息不同，红食法修炼的内力倒是没问题。这法门主修一个增强，身体和精神一股脑全部增强。粗暴简单快捷。不假外物。只用自己的储备力量。”

  “那暂时要靠你了。”于宏道，他感受到了这里浓郁的环境精神波动。

  “行！”

  于宏起身，走到撒了一地的仪器木框边，翻找了一下，很快找出一个黑乎乎的检测器。

  嘀。

  他按下开关。

  “还好，还能用。”

  再度按下检测键顿时又是嘀的一声。

  仪器液晶屏上显示出当前环境精神值。

  ‘2421.784.’

  “！”于宏面色微变，双眼睁大。

  “什么鬼，出错了？”他拍拍检测器，怀疑自己出了问题。就算是进入灵灾这数值也太大了点，和当时黑灾内部完全不同。除非周围就有怪物贴近。

  但下一刻，他想起了什么，迅速转身，走到探视窗口。

  从窗口往外看，可以看到外面阵法早已自动被激活，宛如一张繁复的白光大网，护住安全屋四周。

  心头顿时信了几分。

  顺着探视窗，他继续朝更远处看去。

  那纯白的云海宛如平原，一直延伸出去，直到视野的尽头。

  而尽头处，矗立着一片白色华贵的古代宫殿群。

  “那是，宫殿？天庭么？”

  枯禅从一旁挤过来，也看到了窗外的景色。

  “不知道，等我看看。”于宏运足目力，早已强化过好几轮的视力，迅速放大极远处的景物。

  视线越过广袤的白色云海，很快落在那片宫殿群的外围高墙处。

  高墙的左侧，立着一扇高大的剑型白色大门。

  那大门就像一把倒插在地上的长剑，中心的剑脊便是门缝，上方剑柄便是门框。

  门框上悬挂着金色华丽牌匾。

  牌匾写着龙飞凤舞字迹。

  于宏仔细看了看，是用夜文书写。

  “北天门。”他轻声念出字迹。

  “传闻天庭有着东西南北四大天门，分别由不同大帝镇守，南天门是天庭正面，由看来我们是来到天庭背部了。”枯禅沉声道。

  “大帝？你是说，天庭除开彩镜道人之上的仙将外，还有大帝？”于宏对道脉世界的天庭神话并不熟悉，如果给他更多时间，他倒是可能会把这些情报全部熟悉一遍，但现在，只能从枯禅这边获悉细节。

  “确切的说，你所说的彩镜道人，在古籍中，应该叫万华仙。”枯禅道。

  他咳嗽了几声，松开捂住伤势的手。

  “天庭神话很早便在我们那里流传。现在仔细对照，我发现全部都是完美按照神话描述的内容出现等级，这可能并非巧合。”

  “说说看。”于宏背靠着大门坐下。

  “从下往上，我从最普遍的天兵开始说起。”枯禅道，“天兵之后是天将，也就是银甲蛇首将。”

  “再然后是龙首将，三眼龙首将，万华仙和万意神，仙将，神话里有名号的仙将，之后才是大帝，最后是四帝之上的天帝。”

  “.也就是说，按照神话来看，仙将上面还有名号仙将，大帝，天帝，三个级别？？”于宏问。

  “神话里是这么分，但我们之前遇到的那个先灵万山仙将，很可能直接就是名号仙将越级出手。”枯禅道。

  “源灾也会越级出动么？”于宏吐了口气。

  “既然确定了顶尖源灾怪物有灵智，越级出手不也很正常？”枯禅平静道。
  
  “说得也是。”

  “现在我们怎么做？”

  “修整恢复。实力不回复完整，不要外出。”于宏看了眼窗外。“这地方可不是什么好地方，实力不济，出去只是找死。”

  “我们的道息内力在这里恢复太慢了，而且物资”枯禅皱眉。

  “物资足够我们三人撑几年都够了。”于宏道，“地下室的物资箱子里全是压缩干粮和水。”

  “听你的！”枯禅点头。“我先尝试看看，你给我的红食法在这不受影响，看能不能借此助力道息恢复。”

  “你现在是在兼修？”于宏道。

  “嗯，红食法如果能彻底超过我的主修功法，我才会彻底废掉转修，否则太影响实力，而且，灵光秘术在这里恢复不了，这点影响很大。”枯禅实话实说。

  实际上灵光的弊端在这里也显现出来了，那就是太过依赖于终极太阳的联系。

  本质上，灵光是通过不断从外物生命身上吸取营养，用来传输给终极太阳，再以此从那边换取无限的终极光灾之力。

  否则就掌握灵光秘术的人们修炼的那点力量，根本不可能撑起展现出的那种夸张威力。

  而一旦到了和光灾联系断绝的地方，灵光断掉，顿时一切就被打回原形了。

  所有增幅消失，就算是于宏和枯禅，实力也下跌了不止一个层次。毕竟现在的灵光，增幅的强度早已不是普通的层次，就算是固定数值的增强，对于两人而言也至少相当于几十倍的增幅。

  “别想了，整理下东西，吃饭休息下。”于宏拉上探视窗的遮挡板，“我调整下阵法的伪装情况，这地方安全屋的样子有点太显眼了。”

  “行。”枯禅点头。迅速下到地下室，去整理刚刚翻滚散开的物资箱子。

  “我我想上厕所。”依依在一边忽然道。

  “.”于宏一愣，忽然想到了这个严重的问题。

  他之前是一个人住安全屋，所以上厕所都是直接用的移动马桶，上完了盖上，之后找个时间往外一倒了事。

  但现在，安全屋里有三个人，这
  他看向面色涨红的依依，这姑娘两腿并在一起，扭来扭去，显然快忍不住了。

  “去另外一个地下室，把门拉上，用马桶。”于宏无奈道。

  “好！”依依左右找了找，从地上捡到一包抽纸，小跑着去了另一个地下室。

  地下室一共有三个，第一是练功用，第二是储存用。第三是主控能源室。

  她去的就是练功的第一个地方。

  “看来，赶紧设置一个净化空气的阵法相当必要。”于宏叹气。

  伸出手，他按在墙面上，试图激发黑印强化功能，但没有反应。

  他这才想起，黑印还在强化润木液，现在还有三天时间才会完结。

  “三天.看样子这地方还算安静，先等等看吧。”

  于宏叹了口气，开始整理散落一地的东西，桌椅。

  十几分钟后他重新坐下来，开始检查体内情况。

  不检查还好，一检查，顿时吓了一跳。

  他体内内力只剩下一丝丝，勉强维持着身体的功法自行运转。

  这还是为了道息流转特性而保底截流的一丝内力，用来维持特性不停摆。

  除此之外，灵光彻底枯竭了，外面也没有任何灵光传递过来，显然是这里被彻底隔绝了。

  于宏感知着自己身体，体内除开身体还算强壮，就只有才修炼的乱神天目经内力还算完整。

  这门来自天愿教的功法，和红食法似乎一样不假外物，只专注自身内部。

  积攒多少力量就用多少力量，用完了又得重新积累。

  只是没了灵光的增幅强化，乱神天目经的威力肯定也会大打折扣。

  ‘这下，实力折损有点多.’于宏从未想过，和光灾脱钩后，自己的实力居然会跌落得这么多。

  他拿出检测器，对着自己太阳穴按了下。

  嘀。

  检测器上液晶屏显示出他此时的精神数值：21839。

  ‘好弱.’

  于宏头一次感觉到了自己的弱小。

  没了灵光增幅，内力也不再随时随地保护自身，现在的他，除开强壮的身躯外，精神只有两万多的数值。

  这在普通术士里算很强了，但在道脉世界，连七凶都能轻松碾压他。

  ‘又回到了谁先动手谁被秒的状态了啊.’他叹口气。

  坐在椅子上，直到依依上完厕所洗完手，开始帮助整理东西，他才取出润木液，继续修行乱神天目经。

  没了终极太阳的联系，太灵功没法练，灵光没法用，唯一能练的，就是毫不受影响的这门眼功。

  他这边开始练功，枯禅整理出吃食后，也开始苦练。

  两人进入闭关状态，剩下依依一个人，闲着无聊，便开始打扫安全屋，检查各处损坏情况。

  很快，外面阵阵寒意渗入屋内，温度下降到了零下十几度。

  依依按照于宏的吩咐打开核反应炉，热循环开启。

  安全屋内温暖如春，三人也彻底进入了安心修行恢复的状态。

  (本章完)

            
        
第446章 446深处 二

            
            
            
              		第446章 446深处 二

  时间一点点过去。

  一天.
  两天
  三天
  啪。

  于宏单独来到主控室，反手关上门。

  “依依你去门口帮我看着外面，有任何情况及时给我说。”

  “知道了。”依依的声音从外面传来。

  于宏看了看核反应炉，这玩意现在变成一个银灰色的大罐头，表面朝上延伸出很多银灰色管道。

  一根主管道上还晾了依依的裙子内衣。

  他收回视线，伸出手，从衣兜里摸出一个鸡蛋大小瓶子。

  这是强化后的润木液。

  因为是自由强化，所以他也不知道具体变成了什么效果。

  之前有枯禅和依依在，他不方便拿出来，现在借口检查维护主控设备，才有机会仔细查看。

  随着小瓶子一起强化完成的，还有一张白纸说明书。

  和之前一样于宏先拿起说明书，扫视了一眼。

  ‘依丝娜黄金古树汁液：本品采自依丝娜精灵帝国的五颗黄金古树之一，取其树梢末端树汁，具有大幅度增强目力，滋养双眼，永久获得多重强化的功效。’

  ‘常人首次使用，可从以下功效中随机获取一项，固化功效方向：

  1——获得单层物质透视能力。

  2——获得被动天赋强击（强击：对一切远程武器大幅增加精准度。）
  3——获得精灵古树之呼唤（以自身为中心，周围一百米内持续扩散恢复之光，在恢复之光内待满一小时，可治疗一切轻微伤势。待满两小时，可治疗一切中等伤势。重伤无法得到治愈。）
  4——获得对乱神天目经修行产生大幅度加成（一滴原液可满足乱神天目经六层以下，任意一层所需营养能量。）’

  “啧”于宏目光死死锁定在了最后第四项上，
  “又要碰运气么？不愧是三天多的强化时间，这效果不上不下的”

  不过他没有马上拿出来使用，而是先伸出手轻轻按在墙壁上，心中默念。

  ‘强化安全屋。方向：增强隐蔽伪装功能。’

  手背上黑线一闪。

  很快给出反馈。

  ‘是否强化安全屋？’

  倒计时也在墙面上浮现而出：‘2日11时07分’。

  ‘是。’

  于宏没有任何犹豫，迅速确认。

  很快，墙面一闪，倒计时开始泛起微微红色荧光，显示开始计时。

  舒了口气，于宏这才取出眼药水。

  ‘现在应该叫黄金树汁。’他看了下瓶子。

  之前的眼药水标配小瓶子，现在已经变成了纯透明的鸡蛋大小水晶瓶。

  瓶子里装着淡金色闪耀淡淡荧光的美丽液体。

  那液体粘稠度似乎很高，随着他的轻轻摇晃，缓慢的贴壁流动着。

  轻轻拧开盖子，于宏将其对准自己右眼。

  无声无息，一滴金色液体滴入他眼眶。

  嗤！
  刹那间，一道金色光晕以他眼睛为中心，骤然扩散四周，将四周一米多的区域照亮成金色。

  金光持续亮了数秒，才缓缓黯淡，熄灭。

  一种温暖舒适的感觉，将于宏整个右眼包裹进去。

  同时间黑印的反馈也及时传来。

  ‘您获得特质:精灵古树之呼唤。’

  “.”

  于宏放下瓶子，发现整个瓶子里的黄金古树汁液都变成了无色液体，失去了之前的金色。

  他倒出来闻了闻，就像水一样，清澈无异味。

  “只能用一次么？亏了亏了.”他拿出说明书看了下。

  这个精灵古树的呼唤，主要作用，就是获得百米内治愈中低级伤势的扩散光晕。

  “这不就是治疗光环么？”

  于宏多少有些失望，他最想要的还是最后一项，对乱神天目经的指向性强化。

  “算了，治疗光环现在也不错。”

  他心念一动，右眼骤然闪过一抹金色。

  下一瞬，一圈金色光圈，以他右眼为中心，极速往外扩散，穿过墙壁，很快覆盖到整个安全屋。

  但在覆盖完安全屋后，于宏便心中默念停止。

  果然，金色光圈刚好卡在安全屋范围，不再扩张。

  此时正在洗衣服的枯禅，感觉到胸前伤口一阵温暖发热。

  他放下手上的披风，站起身，看了看身上伤口，惊讶的发现伤口正以一个肉眼可见的速度，缓慢的收拢，生长，愈合。

  一道手指长的伤口，就在他的注视下，不到五秒便彻底愈合消失。

  “什么东西这么暖和？”依依也从地下室跑上来，左右寻找着什么。

  “是我。”于宏推门走出来，面色镇定，“我研究了一种能治疗伤势，恢复身体的阵法，刚刚成功在安全屋里布置完成了，不用紧张。”

  枯禅和依依面面相觑。

  不过于宏身为灵光盟盟主，经常拿出一些稀奇古怪的玩意儿，研究阵法符纹什么的也是事实。现在这个说法，也能说得过去。

  “我们现在还要在这里待多久？”枯禅问。“要么去天庭那边探探路，要么想办法往后退，离开这里。留在原地不是办法。”

  “我已经在维修了，放心，很快等整个安全屋恢复移动能力，一切就好办了。难不成你以为你出去能扛得住那种大手的抓握？”于宏道。
  
  “.不能有个具体的时间么？”枯禅道。

  “再等几天，我先强化下安全屋的隐藏能力，免得被发现。已经开始调整强化了。”于宏道。

  “好吧.”枯禅轻轻吐了口气，“我去修炼了。”

  “枯禅你衣服还没洗完。”依依在一边提醒。

  枯禅脚步一滞，又转向去坐在小凳子上继续洗披风。

  依依则开始给三人一起煮马上要吃的晚餐。

  蔬菜罐头，牛肉罐头，加速热米饭。全是现成的，再烧水煮个海带排骨汤。

  才几天，一切就在她的安排下变得井井有条。

  于宏不再多看，而是走到探视窗前，轻轻拉开一条缝隙，往外看去。

  窗外。

  远处天庭宫殿群依旧一片寂静，仿佛空无活物。

  倒是边上的云海有了变化。

  一头浑身银白色的巨大仙鹤，正站在天庭右侧，低头用细长的喙在下方啄食着什么。

  那仙鹤体型奇大无比，每一次从云海里抬头，鸟喙里都装满了密密麻麻蠕动中的黑色活物。

  于宏目力远强过以前，此时一眼便看出，那些黑色活物，居然全是疯狂挣扎着的一头头黑巨人。

  黑巨人们手脚路伸在鸟喙外面，疯狂扭动，试图挣脱出来。

  但被巨大仙鹤一仰头，咕噜。

  顿时数十头黑巨人当场没了，全被吞咽下去。

  ‘这地方’于宏看得心惊。

  虽然他现在状态完整时，也能拿黑巨人当玩具杀，可他们才在这里多少时间，就遇到这种层次的怪物。

  并且最关键的是，他现在状态极差。太灵功吸取不到光灾力量，灵光秘术也形同残废。真遇到这家伙，怕是只能靠安全屋硬抗。

  噼啪
  忽地一阵阵雨点声从外界传来。

  于宏微微调整视角，朝上看去。

  天庭上方的云海中，此时正淡淡透着一抹金色。

  无数金色雨滴纷纷洒落，砸在地面。

  嘭！
  忽地一滴金色雨滴砸中安全屋。

  整个安全屋剧烈震动了下，像是被什么猛兽全力冲撞了一般。

  于宏看着探视窗完全被金色液体覆盖，阻挡，再也看不见外面是什么情况。

  他叹了口气，彻底关死探视窗，回到椅子边。

  闭目终于开始修行太灵功起来。

  这次，既然已经到了灵灾深处，他干脆也打算将太灵功关于灵灾的部分弥补完善，以平衡后续的其他几层功法。

  避免光灾一家独大。

  完善后，便能继续往后突破。

  练了一阵后，被依依叫醒，一起出去吃了饭，枯禅洗碗时，依依也发现了窗口的金色液体。

  她好奇的用勺子接了一满勺进来。

  “这是什么？怎么是金色？”

  “不知道灵灾里的雨水，可能不是什么好东西。”于宏提醒。

  “那我倒了啊？”依依听话的将勺子伸出去，准备倒掉。

  “等等。”忽地于宏想到了什么起身走近过来。

  伸手接过勺子，他仔细看了看里面的金色液体。

  液体很清澈，里面浓度不大，似乎和普通清水没区别。除了颜色是金色外，其余没什么特殊。

  他沉默了下，伸出手指，轻轻在勺子里沾了一点。

  同时运转太灵功。

  太灵功修行其余源灾的方法，和之前一样，需要从头到尾，从第一层开始修行一遍。不过因为第一次修行已经经历过，所以第二次修行的速度会比之前快很多。

  最终，要将第二种源灾力量也练到第六层，和光灾的太灵功持平，才能起到平衡的作用。

  于宏此时才开始练第一层。

  功法一转，顿时沾着金色水滴的指尖一下涌进来一大股灵灾辐射气息。

  灵灾的力量并非黑灾那么混沌一体，而是其中夹杂了无数的灵灾主体的精神波动。

  如果说黑灾的辐射能是墨水，那么灵灾的辐射能就是一堆碎石子，其中蕴含的灵能意志种类很多，且各个都不相融。

  好在此时于宏的太灵功本身境界已经很高，这点很容易解决。

  他强行用自身精神波动压上去，将金色雨水里的杂乱意志一个个的碾碎，再用太灵功一点点吸收。

  不多时，于宏指尖的金色液体缓缓淡化，消失，彻底不见。

  他双目微亮，感受体内的太灵功再一次开始充盈起来。

  虽然只是第一层的内力，并且这次的内力和之前也不同。

  之前是暗红色，现在是淡金色，和那雨水一样。

  并且，除开太灵功内力外，还有一种莫名的奇妙清冷能量，宛如丝线般，在体内凭空浮现。

  这股力量才一出现，便让于宏身上金色神性电光不断躁动起来。

  (本章完)

            
        
第447章 447深处 三

            
            
            
              		第447章 447深处 三

  数分钟后。

  于宏一把抓起勺子，将里面的金色雨水一股脑全部往嘴里灌去。

  嘶。

  金色雾气从他口鼻中蒸腾而出，他身上的太灵功急速流转，强大的精神波动和身体素质，催运功法，将这些金色雨水完全吸收消化，变成自己的太灵功第一层内力。

  一旁的依依呆呆的看着他，虽然不知道发生了什么，但她马上反应过来，直接找了一个盆，去窗口大量的将外面的金色雨水装进来。

  装好后，她迅速回到于宏身边，一勺一勺的给他递过去。

  于宏来者不拒，不断吸收着一勺勺雨水。

  五分钟后
  他浑身金光一闪，终于停下动作。

  “暂时不用了。”他低声道。

  “哦”依依点头。

  “你，现在怎么样？感觉？”她有点担心问。

  “嗯，很好。前所未有的好。”于宏回答。

  因为就在刚才，他成功重走了太灵功第一层，完成了对灵灾力量的重修。

  开始修行第二层。

  ‘按照太灵功之前的对比比较，第五层的精神波动数值刚好对应的是道脉世界的七凶级别。但因为灵光秘术的增幅身体素质的增幅，所以才会实力远超七凶。既然光灾有特殊灵光秘术，灵灾不知道有没有.’

  于宏原本感觉到了这里，体内内力完全枯竭，多少有些不安。

  但现在，在成功吸取到了大量灵灾辐射后，他的想法变了。

  在这里修行补全太灵功，绝对是事半功倍之事。

  只有适应并能利用这里的力量后。才能更好探索这边并找机会救援全鹤！
  除开这点外，他发现，自己的月神血脉金色神性，在这里居然宛如缺水的海绵，疯狂的吸收着刚刚金色雨滴里的灵灾辐射能。

  一种种子悄然发芽的感觉，正从他心底缓缓生出。

  于宏也能很明显的感应到，自己的身体，正在这里发生着某种特殊的变化。

  他猜测，可能自己一直以来的月神血脉都处于沉寂状态，到了这里，才有充沛的灵能补充滋养，才真正开始全面复苏。

  “好了，我没事了。你去忙吧。”于宏安慰还担心看着自己的依依。

  “哦”依依看他确实没事了，才转身一步三回头的去收拾碗筷。

  她现在唯一的乐趣，就是收拾这里的杂务了。

  因为功法她练不会，其他复杂的事也做不了，只能做点力所能及的简单活计。

  就这么枯燥的熬过几天，三人像是野炊一样，安全屋就像是野外房车，停在灵灾深处每天做饭修行睡觉不断重复。

  终于，对安全屋的伪装隐藏能力强化，即将完成。

  但麻烦的事也开始接近了。

  嘭！
  嘭！！

  嘭！！！
  一根巨大尖锐的黑色鸟喙，不断朝着安全屋这边靠近。

  每一次落地，都从云海下方啄出大量乱七八糟的杂物挤碎吞食。

  那体型至少数千米之巨的仙鹤，正散步一般，不断朝着四周啄食食物，也同时朝着安全屋这边靠近。

  哗啦。

  探视窗被拉上。

  枯禅收回看向外面的视线，面色凝重。

  “有什么办法么？我不觉得我们能抗得过那仙鹤怪物的啄食。光是靠近一些散发过来的精神威压，都让我感觉有点窒息。”

  “要是张开静还在就好了。是我的问题。”于宏皱眉。

  枯禅和他交换眼神，秒懂意思。

  张开静要是还在，完全可以把她打晕了丢出去吸引注意力，引开仙鹤的啄食。

  但现在什么都没有了。

  “别急.我来想办法.”于宏感知了下安全屋的阵法情况。

  整个安全屋在他脑海里迅速浮现全貌。

  外围的石壁主要全是强化的硬度韧性，而更外层则有着一层复合阵法。

  基础的伪装能力，便是这一层结合了白石阵法和风火屠灵阵的复合阵法所产生。

  但这些阵法的功效非常基础，只能勉强掩盖一下外表颜色，体型。

  就算于宏自己的感知里，也感觉非常粗糙。

  嘭！
  嘭！
  仙鹤巨大而沉重的脚步缓缓逼近。

  “我去一趟主控室！”于宏迅速道。

  “算了，盟主，我去一趟。你们趁机跑！”枯禅忽然道。

  “？！”于宏才转身走到主控室门口，便听到身后枯禅传来说话声，声音决然。

  他一惊，回头看去。

  却见红影一闪，枯禅人已经冲了出去。大门被反手关上。

  依依还懵逼的站在原地，没反应过来发生了什么。

  等她回神听清楚话，才发现枯禅已经冲出去很长一段距离。

  昂！！

  一道响亮的暗红凤凰声音，冲天而起。

  枯禅眨眼飞出上百米，身上迸发出海量暗红火焰，同时手中只剩剑柄的赤霄剑全力凝聚火光，朝着那巨大仙鹤全力使出自身掌握的最强术式。

  轰隆！！
  一声巨响。
  
  以他为中心，周围数十公里全部燃起暗红火焰。

  就算仙鹤再大，此时这等庞大的燃烧区域，对它来说也已经相当于小火堆，很是惹眼。

  “走！！”枯禅猛地传音大吼，全身暗红红光再度大涨，其身后隐隐浮现一道模糊黑红巨型凤凰虚影。

  不是之前的天尊，而是纯粹的巨大凤凰轮廓。

  嗡！
  他冲天而起，伴随着巨大凤凰轮廓，引动仙鹤，朝着远离安全屋的方向飞去。

  于宏和依依呆在探视窗处，望着他飞走的身影，一时间说不出话来。

  下一秒，于宏忽然想到了什么。猛地转身，冲向主控室。

  进入地下主控室，他第一眼看向墙上的倒计时。

  ‘02分。’

  强化还剩两分钟结束！
  “坚持住！”

  他仔细感受着枯禅身上残留的灵光，那灵光正距离他们飞速远去。

  噗。

  陡然，他感知里的灵光消失了。

  属于枯禅的灵光，就在刚刚一瞬间，彻底消失了。

  就像被什么东西隔离了一般，瞬间从于宏的感知里消失无影无踪。

  “.！”于宏眼神阴沉，但还好没感受到属于枯禅的灵光回收，这意味着他没死！
  此时墙上的倒计时再度一跳，到了01分。

  于宏从未感觉过一分钟是如此漫长。

  他也从未想过，枯禅会这么断然的冲出去。以现在奇差无比的状态，就算是他也没来得及阻止。

  又等了一小会儿。

  啪。

  终于，墙上的倒计时归零消失。同一时间，整个安全屋外层，忽地一闪，模糊了一下。

  接着表面便开始迅速浮现一层白色雾气，这雾气颜色材质细节和周围的云海一模一样，外表看上去就是一朵缓缓流动的云。

  同时间，属于安全屋的一切气息，都在这一瞬间收敛消失，仿佛被彻底包了一层隔离外膜。

  昂！
  远处那白色巨大仙鹤一口轻松啄爆火焰凤凰，然后一步步的踩着云海，震动地面，回到附近。

  它晃了晃脑袋，疑惑的看了看安全屋这个方向，似乎在寻找什么东西。

  但找了还一会儿，也没有任何发现，终究还是慢慢吞吞，踱着步朝其他地方去了。

  呼！！

  安全屋内，于宏和依依都同时松了口气。

  于宏拿起刚刚强化完出现的说明书。

  ‘本次强化，参考天愿教副教主宁桑的移动行宫天幕号外层伪装涂层。可自行根据环境变化，改变并适应生成伪装涂层。’

  ‘强化后可达到天愿教基础一等隐藏标准。’

  ‘基础一等：隐藏视觉气味，隐藏部分精神辐射扫描，能对相关感知生物造成误导，但对触觉感知，声音感知，并无较多隐藏。’

  ‘不是很强.’于宏心头有点发紧。

  这隐藏强度似乎并不如他想象的给力，但仔细想想，强化时间总共也就几天，安全屋又这么大，也不可能强化搞出多好的效果。

  好在，刚刚运气不错，那巨大仙鹤并非感知特长类型怪物，否则这趟可能真的麻烦了。

  看着巨仙鹤越过安全屋，一路朝着远处啄食过去。

  于宏深吸一口气，仔细感应枯禅所在的位置。

  这时候细细感受，他才勉强感觉到，远处有一丝丝的微弱气息，微弱灵光，正一阵阵的朝这里慢慢移动。

  “依依关好门，我去接枯禅！”

  “好！”

  于宏迅速打开安全屋大门，外面无法呼吸的冷风灌入室内。

  他一个箭步，凭借强大肉身素质，几秒便冲出两百米，精准抵达枯禅传来感应的位置区域。

  纯白的云海上。

  于宏左右查看，身上激发了属于月神血脉的金色电流。

  很快，他在一片隆起的云气丘陵背后，发现了浑身是血，奄奄一息的枯禅。

  迅速冲上去，将人背起，就往回跑。

  一秒，两秒，三秒！
  噗！
  安全屋大门被早就盯着这边的依依精准打开，两人冲入大门。

  嘭的一下，门迅速关上。

  一切重归沉寂。

  于宏迅速止步，将背上的枯禅轻轻放到地上。

  这家伙眼神迷蒙，身体像是被拧干的抹布，全身到处是皱纹，血液都几乎被挤完，皮肤白得毫无血色。

  正常情况，这种伤势基本都没救了。

  但于宏身上的淡金色光晕，早在他靠近枯禅时，就无声无息开始发挥了效果。

  嘶。

  此时枯禅身上的伤口，皱纹，都在飞快的肉眼可见消失。

  他面上的惨白，也渐渐开始浮现了一丝红润。

  但这样的恢复，只持续了十秒，便迅速停下。

  (本章完)

            
        
第448章 448深处 四

            
            
            
              		第448章 448深处 四

  枯禅的伤势虽然稳定了下来，但似乎这种光环暂时已经到了极限，恢复效果戛然而止，彻底停下。

  于宏不知道是什么原理，但看样子这家伙伤势稳住了，也就放心了。估计真要彻底恢复，起码要像说明书上写的那样，待满一小时才行。

  “喂，醒醒。”他伸手拍拍对方的脸。

  “我看来，还是命大.”枯禅昏昏沉沉的睁开眼，声音虚弱道。

  “没死就好，好好修养吧.以后别这么冲动，我们还有其他替代方案。”于宏叹息道。

  他完全可以外放阿格里斯引开巨大仙鹤，或者让本就属于灵灾一部分的月神部属去。

  就算损失这些召唤物，也比活人去了好恢复。

  “没关系我本就活不了多久”枯禅四肢摊开，仰躺在地上，眼神平静。

  “.”于宏不知道该怎么安慰他，不过这次确实多亏了枯禅的引开，否则那巨大仙鹤是不是真的能用召唤物引走，也是个未知数。

  “现在营地的伪装阵法启动了，那仙鹤应该没发现，已经越过我们走开了。放心，没事了。”他轻声道。

  “好”枯禅仰着身子，任由自己被依依单手提起，平放在床铺上，擦拭脸上血污。

  于宏看不下去过去手在枯禅身上一拍。

  嗡。

  顿时一圈太灵功内力涌入其中，轻松从毛孔喷涌而出，完美裹带出所有血污。

  血污飞出，在半空中凝聚成一团，被于宏轻轻一抛，丢进垃圾桶。

  “放心吧现在基本能源问题我已经解决了，伪装阵法也激活了，接下来我们也可以慢慢移动了。”他吐了口气。

  他又重新感受到了无限内力的便捷处。

  虽然灵灾模式的太灵功只到了第二层，但架不住这里灵能浓度太高。空气环境里都是数千的灵能值。

  才用一点的灵能太灵功，下一秒便被外界强行灌入，恢复全满。

  “解决了，就好.”枯禅不懂这些，既然听到于宏说解决了，他也终于放心了，在依依给他喂了点水后，便闭目沉沉睡去。

  看着这货，于宏多少有点头疼。

  “这家伙我算是看出来了，多少有点自毁倾向，不要命的疯子，对别人狠，对自己更狠。依依你有空多给我看着点他，发现什么不对劲就给我说。”他叮嘱。

  “哦”依依一脸懵懂的点头。

  看着这家伙也有问题，于宏知道自己想多了.虽然依依值得信任，但复杂问题上，她可能真的派不上用场。

  “多给他吃点好的，修养一阵，接下来，我们都别出去，直接驾驶营地探一探这地方。”于宏道。

  “好。”

  叮嘱好不要把枯禅喂水时给喂死了，于宏重新来到探视窗前。拉了个凳子过来坐下。

  窗外。

  那巨大白鹤已经走到了密集大手不断抓握下来的地方。

  仙鹤精准的避开大手，行动异常熟练，显然不是第一次这么做。

  不再多看。

  于宏感知了下强化结束的安全屋。

  随着伪装能力的强化，安全屋的移动能力也得到了恢复。

  控制方法也很简单，就是心念一动，链接上脑海里的安全屋光球后，便像握着操纵杆一样，想往哪动，就往哪动。

  就和开碰碰车没区别。

  咔.
  云海之上，和其他云气外表毫无区别的安全屋，开始缓慢的朝着天庭方向，慢慢平移。

  平移的速度就和一个普通人走路散步一样，很慢。但动静也很小。

  不凑到面前，根本看不出在动。

  咔。

  于宏稍微加速了点，马上安全屋便传出更加明显的摩擦声，这让他又迅速减速，恢复之前的缓慢程度。

  维持着这个速度，于宏一边等着枯禅养伤，一边修行灵灾太灵功。

  时间一天天过去。

  安全屋一直坚定而缓慢的朝着天庭移动过去。

  转眼便过去了五天。

  这五天里，于宏又给安全屋的伪装能力强化了一轮，将其提升到了天愿教的基础二等强度。

  同时枯禅也能恢复到起身慢慢走动的程度，开始自行服药修行，加速恢复身体。

  “还有多久能到北天门？”

  屋内，枯禅站在于宏背后，一起朝着探视窗外查看情况。

  纯白的云海中，那片巍峨的巨大白色天宫，已经近在咫尺，很快就能到最外围的建筑边缘了。

  “按照现在的速度，大概还要三天。你恢复得怎么样？”于宏回过头看了他一眼。

  “还好.”枯禅端着之前储备的红食法炼丹，一颗颗的糖豆一样往嘴里丢。

  “说实话，我其实还蛮好奇那天庭里到底都是个什么样子的。”他语气轻松道。

  “或许生活着天庭所有仙神？”于宏道。

  “感觉他们大部分都没什么神智，不像是和一般人一样正常生活的样子。”枯禅摇头。

  “那就是全都想道观寺庙里的神像一样，坐着不动，等人靠近了才会动弹出手攻击。”于宏又道。

  “这样不错，如果真是这种，我们探索的安全性就很高了。”枯禅笑了笑。“我现在就怕万一又被这地方的怪物发现，那就糟了。”

  “别担心，我又优化了一次安全屋的伪装隐藏能力，比之前强出不少，应该没问题。”于宏略微自信道。
  
  “盟主的话，我肯定相信，只是”

  枯禅的话还没说完，忽然他面色一变，死死盯着探视窗外。

  不只是他，于宏也在一边面色剧变，站起身来，从探视窗外看去。

  因为此时的探视窗前，正有一个不知道什么时候出现在云海上的白衣老道，站在不远处，静静注视着安全屋。

  老道满头白发整齐束起，下巴的白胡须很长，拖至腹部，却又稀疏不多。

  他头上插着一根木簪，背上背着一个长方形银灰盒子，双臂缩在大袖里，衣袍随风微微作响。

  没有任何表示，老道从安全屋上移开视线，一步步平静的走向天庭外围的一栋小屋。

  天庭北天门外，还有稀稀疏疏的一些大小屋子存在。

  它们就像村落一样，零星分散，位于云海之上。

  老者去的就是这些屋子的其中一座。

  呼。

  随着老者的离开，于宏和枯禅都一起松了口气。

  这地方到了这个位置，随便遇到的一个怪物，可能都强度极其可怕。再加上他们现在状态没了灵光增幅，实力下跌很多。

  于宏估计自己现在也就是个天师往上一个级别，而枯禅更惨，又回到了天师级，只是他原本基础就高，靠灵光的程度也没于宏多，所以跌落幅度反而远不如于宏。

  所以这种状态下如非必要，他们绝对不会想被任何这里的原住民发现。

  “看来安全屋的伪装力不是很够。我们先停下不动，等过阵子再优化后，再往前走。”于宏沉声道。

  “还能优化？”枯禅诧异问。

  “能。只是需要的时间可能会很长。”于宏低沉道。

  “很长么都到了这儿了，怎么也不能无功而返吧。”枯禅平静道。

  “好！”于宏看了他一眼，点头。

  这一次，他打算就地取材，增强安全屋的强化。

  之前安全屋的强化，几乎都是他随便找点新材料往上堆。

  但在这儿，显然天庭的强度已经远远超出了他的估算。所以，得尽可能的提升强化的性价比了。

  “不过如果需要效果更强的强化，我们得从外面找点东西来分析作为样本。”于宏道。

  “我去。”枯禅二话不说，往前一步，手已经抓住开门的把手。

  “等等.先试试其他安全点的办法。”于宏连忙抓住他小臂，这家伙真当自己的命不是命。

  “什么办法？”

  于宏心念一动。

  ‘阿格里斯。’

  顿时安全屋外，一头长三十多米的黑雾巨蜥，凭空浮现而出。

  嘶。

  但才出现在屋外，阿格里斯便浑身冒出浓密灰烟，仿佛被浸泡在某种能腐蚀它的强酸中一样，它的体型迅速开始缩水。

  ‘去！’

  于宏心头微惊，连忙控制阿格里斯往最近的一处灰白小屋子冲去。

  大约三百米的距离，阿格里斯一路飞，一路缩，三十多米的体型很快便缩水了一半多。

  等到了屋子门前，它已经只剩十米长短。

  嘭。

  它化为黑雾，飞入门缝。

  大约三秒后。

  黑雾飞出门缝迅速朝着安全屋返回。

  等飞回安全屋门口，阿格里斯已经只剩下一米多长。

  凝聚成型后，这头刚刚还威武强悍的巨大蜥蜴，吐出嘴里的一块白石头，便自身无声溃散，消失。

  咔嚓。

  于宏迅速开门，一把抓住白石头缩回屋子。

  嘭的关上门，他舒了口气，看向手上的白石。

  那石头正宛如强酸，不断将他皮肤灼烧得嗤嗤作响。

  一旁的枯禅忍不住退后几步。

  “好强的灵能辐射！”他现在跟着于宏也开始将精神威压波动简化称为灵能。

  “但很杂乱。”于宏道。

  他看着手上的白石，这块石头正源源不断的扩散处至少上千道密密麻麻的精神波动。

  显然是至少用上千的生灵精神意志凝聚而成。

  所有生灵意志此时都在发出痛苦，愤怒，绝望等等负面情绪。

  “不过用来优化分析足够了。”于宏站起身，迅速走向主控室。

  “一会儿你们先吃，不用等我。”丢下一句话，他关上主控大门，立马将白石放在地上，手按到一边地面，脑海意念价格这块白石也包括进去。

  ‘极限强化安全屋伪装隐藏能力。’

  (本章完)

            
        
第449章 449情况 一

            
            
            
              		第449章 449情况 一
  黑线从右手手背迅速流入地下。

  很快反馈询问响起，同时倒计时也随之浮现而出。

  ‘41日3时07分’。

  这么长.
  于宏犹豫了一瞬，当即立马肯定回复。

  经历了黑光号毁灭后，他已经明白，面对源灾，让其无法发现自己，才是最佳策略。

  因为源灾的力量无穷无尽，对抗只会导致混乱，以自身有限的力量对抗无限的源灾，本就是无意义之事。

  而隐藏避开争斗，悄悄潜入调查其中的情况，才是最佳方法。

  他现在忽然明白当初正源教为什么要建造救世之舟了。一艘融入黑灾的生机之船，比起同样的力量拿来对抗黑灾，真的可以起到更加巨大的作用。

  要想在百年内找到生机之地，找到解决监狱岛的方法花部分时间强化一个足够隐蔽的安全屋，是非常必要的。

  随着确定强化开始倒计时。

  安全屋也彻底在这片靠近北天门的云海上停了下来。

  确定了强化后，时间一天天流逝。

  于宏潜心修行着太灵功。

  在第十三天时，他成功进入了第三层。

  第二十天时，进入第四层。

  第三十天，进入第五层。彻底和光灾太灵功同一进度。

  至此，他的全部实力只剩下灵光秘术没有回复，其余尽数回到正常状态。

  而在第四十天时，一直负责养伤和观察情况的枯禅，发现了这里的一个情况。

  “这个老道，我发现他每隔十天就会出现一次，并且会在一样的位置站三十四分钟，然后进入屋子，出来时会从屋子里带走一个黑色小坛子。”枯禅站在探视窗前，指着外面站立不动的白须老道给于宏解释。

  “而且，每次他的动作，步伐，都像是尺子量过一样，非常精准。和之前一模一样。”他补充道。

  “你觉得他有没有发现我们？”于宏沉声问。

  “不确定。但我感觉这里有问题。”枯禅回答，“就算再精准的人，也不可能每次都重复做一件事，走一条路，走一样宽度的步子，一点也不变。所以，这里，这些看似会说话会动会攻击的灵灾，到底是不是活人，这点存疑。”

  “不管他们是不是活人，我们来这里，要做的就只有一个目的，找到全鹤，救她出来。”于宏道。

  他现在太灵功重回第五层，而且是灵能路径，这对他的精神强度增加很大。

  之前的两万多精神数值，如今也已经因为灵能般太灵功而增长到了十多万，并且还在陆续增长中。

  这还远远没到太灵功第五层的极限。

  “全鹤前辈的灵光信号，之前也感应到了两次，距离这里差不多只有两三公里左右。’枯禅道。

  “主要是位于北天门内，我们绝不能心急，得徐徐图之。”于宏道。

  重回第五层后，他的感知力也在精神的大幅度提升下，扩大了许多，重新有了一丝灵光增幅时的感觉。

  要知道灵光还在时，他最巅峰可以达到数千万之巨。精神值极其恐怖。

  此时却只能极其小心感知。

  正说这着话。

  忽然外界传来一阵喧闹鼓乐声。

  那声音就像是有很多人一起演奏古琴，古筝，战鼓，琵琶等乐器。

  铿锵有力，带着战场杀伐之气。

  于宏三人急忙冲到探视窗口朝外看。

  外面白茫茫云海中，此时正有一支金光闪耀，由两条金龙拉着的车辇，在一群金甲三眼龙人的护卫下，从天空缓缓飞落，落向北天门内。

  奇怪的是，这支队伍才一降落，便嗤的消失不见。

  “是这里大人物的车队？”于宏猜测。

  “进去不见了，里面绝对布置有很高深的空间隔绝阵法。”枯禅道。

  “我们或许可以再靠近试试”于宏沉吟了下，回到第五层太灵功后，修为进度又恢复了之前的速度，要慢上许多。他也没必要成天都修行了。

  “直接移动安全屋进去可行么？”依依问。

  “不知道，试试看。”于宏释放自身太灵功内力，将整个安全屋覆盖住。

  他现在怀疑自己身上激活了月神血脉，而月神很可能和这里的天庭有千丝万缕的联系，甚至可能就是属于其中之一。

  这样一来，或许可以利用自身的气息掩盖安全屋的气息。

  转眼又过了一天多。

  黑印强化总算结束了，这次四十一天的强化，绝对可以说于宏迄今为止也花费很长的一次强化时间。

  他提前一点来到主控室，关上门，静静等待最后的一刻。

  盘膝坐在地上，于宏调整呼吸，随时盯着整个安全屋的变化。

  啪。

  终于，倒计时跳动为零，瞬间消失。

  而整个安全屋也陡然模糊了一瞬。地上用来算新增强化物的白石，也消失不见。

  下一秒。

  隐藏伪装成云气的安全屋，完全失去了最后一丝的声音和触觉破绽。
  
  整个变得有些半透明起来。

  室内的于宏也瞬间手里多了一张说明书。

  其余室内变化倒是没什么感觉。

  他有些疑惑的拿起说明书，这次就算是他这个主人，也没感觉到很大变化。

  只能看看说明书上有什么记录。

  ‘本次强化，参考天愿教移光洞府运转原理，对声音，触觉，进行了隔离处理，原本大阵强化为移光大阵。’

  ‘移光大阵：融合原本所有隐藏伪装阵法，隐匿效果大幅度增强，并获得隔离态。

  隔离态：当安全屋静止不动时，将处于隔离状态，此状态将所有气息波动声音触觉，全部吸收并储存。外界表现为无法被感知，无法被触摸，无法被听到，看到，闻到。

  注意：1当环境变化极其剧烈时，移光大阵隔离态无法发动。

  2隔离态会持续不断吸收一切感知气息，这种吸收有其极限当一小时后，吸收全满，将必须寻找地方释放之前吸收的一切。具体表现为远超平常的巨大声波，气味，存在感等。’

  隔离态.
  看到这个功能，于宏知道，这次强化确实牛逼大了。

  至于后面的隔离吸收不就相当于一个小时的绝对隐形能力么？
  至于释放，一小时后随便找地方放空一次，马上又找地方隐藏就好。

  没有间隙，于宏立马再度伸手按在安全屋墙面上，开始继续增强。

  ‘强化安全屋外墙强度，极限强化。’

  片刻后，于宏整个人像是被掏空一般，从主控室走出来。

  神情疲惫，气息萎靡。

  这一次他全部的内力重新注入强化，消耗自然比之前大。强化时间还是和上次一样，一个月左右。

  枯禅和依依正坐在一层空处下棋。

  下的是跳棋。

  依依明显每一步都想很久，才会动。此时看到于宏出来，她顿时哎呀站起来，不小心碰到棋盘，哗啦一下棋盘翻了，留下无语的枯禅坐在那儿，微微摇头干脆闭目打坐。

  “于宏哥，你脸色看起来很差，没事吧?”依依快步走近，想伸手搀扶于宏。

  “我没事，这次优化完成了，现在可以试试看，能不能进北天门。”于宏沉声道。

  他不确定天愿教的阵法效果有多强，但总要试试看。

  闻言，枯禅也一下睁眼起身。

  “直接就这么全上会不会太危险，还是我去先试试看吧。”

  “当然不会这么莽。”于宏摇头，走到探视窗前。

  ‘阿格里斯。’他心头一动，任劳任怨的劳模阿格里斯再度浮现而出，然后立马浑身沸腾开始被腐蚀。

  趁着还没被完全腐蚀消失，它一个冲刺，笔直飞向北天门。

  从现在安全屋到北天门，距离只有不到四百米。

  阿格里斯全速飞行着，浑身释放金色神性电流。

  一秒。

  两秒。

  三秒。

  四秒！

  嗤！
  阿格里斯猛地冲入北天门，然后还没落地，便在半空中嗤的一下，瞬间燃烧化为白灰，消散洒落。

  于宏无言以对，倒是不担心复生，他出发前便让阿格里斯在天河里留了一部分身体组织，回头只是需要长一点时间重生而已。

  现在他又有了无限内力，这点消耗可以忽略不计。

  “还是不行。”枯禅在一边皱眉，“进门后明显燃烧加速了，这意味着，北天门内的灵能辐射极可能比外界的还要大很多。”

  “是这样。不急，我再试试。”于宏神色不变。

  他感知了下周围，就算是硬闯北天门，这里居然也没有任何人出来阻止搜查等。

  之前在外面气势汹汹人多势众的灵灾大军，在这里就好像死了一般毫无动静。

  话音刚落，于宏伸手在探视窗外一指。

  嘶。

  顿时一个穿着黄衣白裙的黑发女子，无声出现在安全屋侧面。

  女子低着头，黑长发将脸完全遮挡住，仿佛害羞。

  她双脚隐藏在裙摆里，根本看不见脚踝，整个人都是飘在半空。

  “这是.！？”枯禅从未见过于宏使用过这等手段。

  “这就是恐影啊。”于宏笑了，“你忘了我可是清尘观观主，主修的可是观吾功。”

  太灵功的前身基础，其实就是观吾功，而观吾功有个最大的特点，就是每一层都必须要战胜一次自己的恐影，获得召唤权，才能踏入下一层。

  而恐影，就是清尘观相当出名的标志之一。

  “这恐影怎么感觉有点奇怪？”枯禅仔细隔着窗户打量飘着的白裙女子。

  (本章完)

            
        
第450章 450情况 二

            
            
            
              		第450章 450情况 二

  “我不清楚，不过应该是和这里的环境有关。”于宏自然不会说，这是灵能版太灵功才能呼唤的特殊恐影。

  他重修灵能太灵功，自然也同样对之前召唤的恐影产生了巨大影响。

  因为精神意志境界本身早就到了，所以不需要再重新击败一次曾经的恐惧。

  毕竟这些早就是他正面击溃过的，心中早无惧意。

  但似乎是因为灵能重修的缘故。

  如今的太灵功，灵能远远压制其他一切，导致召唤出的恐影也有了变动。

  “她身上有明显的灵能辐射这，有点类似本地的灵灾怪物了.”枯禅此时也看出来了些许门道，惊讶起来。

  “用它装成灵灾怪物，去试试看。”于宏笑道。

  立马，他控制着召唤出来的速人，朝着北天门一闪一闪，无声接近。

  云海之上，白茫茫空地里。

  速人迅速越过大片白地，来到九级白玉台阶前。

  嗤。

  再一闪，她越过台阶，来到门前。

  巨大的北天门比起速人来说，就像巨人国的门户，光是门框宽度，就有至少五十米。

  嗤。

  这次又是一闪。

  速人越过门框，如同一颗芝麻点，直接进入到了门内。

  然后，她站在原地不动了。

  一秒.
  两秒
  五秒
  一分钟！

  “她没事！！”于宏终于确定了，现在他召唤出的恐影，居然真的没事，能在北天门内自由活动。

  枯禅和依依也在一边松了口气。

  “接下来，先回一次看看。”于宏小心操控速人，往回。

  这一次更加顺利。

  很快，速人直接回到安全屋边上，但被外墙阵法挡住进不来了。

  咔嚓。

  于宏开了条缝隙。

  让其飘入里面。

  “我去闭关检查一下她身上情况，如果确定完全没事接下来我就用恐影开始大量搜索北天门内部，你们没事别叫我。”于宏丢下一句话，便带着速人恐影回到主控室。

  嘭。

  房门关闭。

  他转过身看着飘到室内中心空地的速人。

  ‘原地静止不动。’

  他发出指令。

  然后，围着速人转了一圈。

  ‘脱衣服。’他下令道。

  没反应。

  速人还是原地一动不动。

  叹了口气，于宏只能自己亲手上。

  他走近过去，仔细观察速人。

  这还是他头一次这么近距离的研究恐影。恐影的本质，是他记忆中最恐惧的事物的具象。

  本质上这是根据他的记忆还原出来的能量虚像。

  他伸出手，摸了摸速人的头发。

  触感很真实，和真人的发丝没区别。细密，冰凉，有点硬。

  然后顺着发丝，往下抚摸被发丝遮掩的面部。

  ‘.额。’于宏眉头一蹙，手上居然没有摸到任何面部轮廓。

  还是只有头发的触感。

  头发后面给他的感觉就是一堵墙，坚硬而平滑。没有鼻子，没有眼睛之类。

  他缩回手，又去捏了捏速人的肩膀白裙。

  入手的材质根本不是裙子的纱布等触感，而是类似血肉一样的柔韧冰冷。

  ‘果然.这东西根本不是真正的速人，不是真正的黑灾恶影，而只是一个我想象出来的模型，只不过这模型智能度有点高。但实际上这裙子和身体是长在一起的，就像一块木头上面雕刻出了裙子头发等等。’

  于宏顿时了解了恐影的组成方式，也明白了为什么恐影出去没事。而阿格里斯出去就有事。

  ‘这么看，倒是想研究研究那些黑灾怪物，到底本质是什么样速人那么多人都长一个样不知道头发下是什么情况？’于宏此时思维不知不觉的发散开来。

  不过思路一转。

  ‘我现在在灵灾深处，正好找机会可以抓点灵灾怪物，好好研究一下。看他们本身的本质是什么.’

  说实话，他眼馋三眼龙首将那身金甲已经很久了。自己一直以来都没什么足够强悍的防护甲胄，防护套装早就跟不上节奏强度。

  而单独用黑印去强化装备，又太奢侈了。

  所以，从外面找现成的，就成了他心中生出的新想法。

  回过神来，于宏上前一步，单手抓住速人恐影的脖子，将其整个倒过来。

  头朝下，腿朝上。

  但就是这样了，裙子还是朝上不断飘飞着，以一种违反物理学定律的方式，倔强的维持着之前的模样。

  于宏扯了扯裙子，探头从倒过来的裙摆往里看。

  里面是一片灰白，是类似肉质一样的胶质填充满了裙子内。

  ‘果然！’他确定了恐影身上没有任何伤势后，重新回到一层。

  这次，依旧没有控制恐影出动，而是移动安全屋朝北天门靠近。

  因为恐影是有召唤范围的，移动也不能离开主体太远，于宏是因为情况特殊观吾功早就练到了前无古人后无来者的境地。这一层限制得到了大大改善。

  但也只是在范围上大大得到增幅。
  
  “我现在的恐影控制范围，大概是两公里左右，超过这个范围就会恐影自行消散。所以.先尽量靠近些，再探查这个距离。”

  三人聚在窗口，挤着头朝外看。

  于宏此时轻声解释道。

  “探查能共享感知么？”枯禅问。

  “不能，恐影本质是是战斗术法，共享感知反而会降低召唤者的反应速度。”于宏微微摇头。“没关系，我多召唤几个就好。”

  他正好可是有极限召唤的特质在。

  这是当初在清尘观沐浴五灵泉后，获得的特质。

  可以对观吾功道法体系的术式，在召唤术方面进行随意调整，复数召唤。

  而正常的观吾功修行者，只能按部就班，战胜几个恐影就只能召唤几个，每种一个。

  但于宏不同。

  “这里最合适的恐影，就是速人，灵灾外形大多都是人形，如果换成其他形态，可能会吸引关注。万一遇到其他灵灾可能会坏事。”

  于宏轻声道。

  “所以.”

  他张开手，掌心悄然升腾起一丝丝白光丝线。

  噗。

  刹那间他双手急速结印，口中念诵经文。

  掌心的白光丝线迅速腾空，编织成一个个白色古朴符号。

  同一时间，安全屋外，一道道速人的身影不断出现，越来越多，越来越密。

  转眼便超过了两位数，朝着三位数迸发。

  于宏面色不变，持续不断的召唤着。

  很快，十多秒后。

  屋外的速人已经增加到了将整个安全屋都挤在中间的数量。

  ‘去。’他心中下令，‘找到这个气息主人。’

  同时将全鹤的气息特质，传入所有恐影的术式内部。

  这些恐影本身只有极其简单的智能，无法交流，无法说话，他也不确定这样能不能成。

  但起码，人多力量大，这接近两百个速人出去，总能找到点什么东西回来。

  一边的枯禅和依依看到他一口气召唤出这么多，都惊呆了。

  “怎么全是女的！？”依依一句话脱口而出。

  “.”枯禅无语扫了她一眼，自觉的离依依远点。

  他怕于宏误会。

  毕竟他自己也是有妻子孩子的人、

  想到自己妻子和未出生的小孩，他脸上也不由自主的闪过一丝温柔。

  跟着于宏走，他心中其实未尝不是没有一丝希望，一丝想要重新复活自己妻儿的希望。

  毕竟于宏创造的奇迹实在有点多。

  恐影速人的寻找，从开始，于宏便用了计时器开始计时。

  以他现在的灵能强度和无限内力，基本可以支撑恐影的无限度自由活动。

  一小时过去了，速人们消失在北天门内，依旧毫无动静。

  两小时过去了
  依依等着犯困，靠在壁炉边睡着了。

  “我去修炼，有事了叫我就好。”枯禅站起身，对于宏道。

  后者摆摆手，没有出声。依旧全神贯注的感应着恐影们的反馈。

  枯禅叹了口气，转身回到自己住处。

  他现在的住处，是地下修炼室内隔离出来的两个房间之一。

  他和依依分别一人一个房间，于宏一般住主控室。

  一层就完全用来集会商讨问题和平时活动，算是大厅。

  整个安全屋的大小，实际上住三个人多少有些拥挤。

  枯禅回到房间，关上自己徒手做出来的石门。

  然后从床底下小心摸出一个铁盒子，打开。

  里面是一个个用药水浸泡着的不规则肉块。肉块每一个都用高强度玻璃瓶装着，外面还细心的贴了标签：父亲，母亲，妻子，孩子，师伯，师叔.
  十来个小瓶子里，全是枯禅收集起来的紫和宫所有最亲近的人的身体组织。

  他期望着，有朝一日，能够找到足够强大的术法，重新复活他们。

  “盟主整天神神秘秘的，但总能在关键时候找到办法，给出希望，果然，我跟着他走没有错.爹，娘，师姐，我现在已经跟着盟主到了灵灾深处，来这里救一个对我们很重要的强大老前辈。同时，也只有不断狩猎足够强大的猎物，才能让盟主赐予的红食法得到足够快的提升。到时候，百年内，我说不定真的能找到能拯救你们的办法。”

  枯禅小声将脸靠近这些瓶子，闭上眼，脑海里浮现出曾经亲人们熟悉的面容。

  那是他现在疯狂修行和厮杀唯一的动力，也是他不会变成只会杀戮疯子的根源定位。

  “你们放心.这个世界，只有盟主还在源源不断的往前走，他不会放弃，永远充满希望，或许要不了多久.”

  声音渐渐黯淡下去。

  枯禅很少的没有修行，就这么脸趴在一堆瓶子上睡着了。

  强化过的安全屋很安全，很安静。

  不知不觉，两丝泪痕从他闭上的眼角滑出来，滴在很多瓶子之间。

  他已经一无所有了，唯一的希望，便是跟着于宏，找到未来复活自己亲人的希望。

  看过了黑夜之池，看过了灵灾，枯禅不相信源灾，只相信能不断创造奇迹的于宏。

  因为他总是能在关键时刻，拿出最适合最需要的东西，创造奇迹。

  就像全鹤的援救，所有人都从未想过，敢深入灵灾，尝试援救全鹤。

  唯独盟主想到了.
  还有船，之前那艘船，莫名其妙不声不响，突然就被拿了出来，一口气将希望城所有的人都搬到了新世界。

  还有红食法.也是一样.
  自己都绝望了，打算拼死复仇然后自爆，不想承受后遗症爆发而死。

  结果于宏拿出了红食法，将后遗症可以拖延百年后再说
  (本章完)

            
        
第451章 451情况 三

            
            
            
              		第451章 451情况 三

  空旷的北天门内。

  一群群黄衣白裙人影分散穿梭着，不断进出各种宫殿，广场，走廊，寻找着一切可能存在全鹤气息的痕迹。

  而北天门处，于宏正操作着安全屋，悄无声息的一点点驶入大门。

  寻找的任务已经进行了七天，但依旧没发现任何线索。

  反倒是恐影们无意间碰到了某些机关，或者遇到少数游荡的灵灾，瞬间被秒。

  对此于宏也并不在意，极限召唤下，随便要多少有多少。

  咕噜噜.
  安全屋内，三人挤在探视窗前，朝外仔细查看着情况。

  北天门后，是一片空旷庞大的白玉石广场。

  广场地面有着一大片龙凤组成的银色纹路，中心龙凤环绕着一颗黑白阴阳图，其中的黑白色在缓缓旋转转动，往外释放着极其夸张的灵能辐射。

  于宏维持着大范围的搜寻，一边缓缓从这片广场边缘驶过。

  “那边好像有人！”忽然依依轻声叫道。

  于宏和枯禅一愣，他们都没看到有人，反倒是依依先一步发觉。

  此时听到她提起，于宏才视线集中过去那个方向，果然看到广场边缘，一张黑色石凳上，坐着一个身穿白色银边锦袍的消瘦人影。

  人影注视着周围乱窜的速人身影，似乎是在观察什么。

  忽然，这人抬起头，露出一张堪称诡异的面孔。

  这面孔上只有一个很大的独眼眼珠。

  眼珠呈红色，闪烁着淡淡荧光。

  接下来，它做了一个让三人都有些惊讶的举动。

  只见他抬起手，手掌捏成爪型，然后
  对着自己眼睛，猛地一挖。

  这边看着的依依没忍住惊呼一声，于宏和枯禅反而没什么反应。

  很快，三人便看到这人伸手直接抠进了自己眼珠周围。

  然后稍稍用力，居然将自己的独眼抠了出来。

  他小心将眼珠用一张手绢包好，然后又从衣兜里拿出一个新的眼珠，塞回自己独眼眼眶。

  “这家伙换眼睛？”于宏看到这一幕，不知道怎么的，忽然脑海里猛地一震，想到了什么。

  他就这么停在广场上，看着那独眼怪物，看着他每隔两个小时便自己换一次眼睛。

  枯禅和依依在一边看了一会儿，觉得无聊，便去做自己的事了。

  唯独于宏，依旧盘坐在门口，静静观察。

  哗啦。

  终于，他忽地站起身。

  此时一道速人已经刚好回归，手里捧着一块和之前类似的白色石头。

  于宏打开一条门缝，将石头拿了进来，然后迅速回到主控室。

  打算以其作为电池，再一次修行乱神天目经。

  只是和之前不同的是，这次他选择的是左眼。

  ‘右眼主要针对精神方面攻击。左眼完全可以变成针对物理打击强化。’

  ‘而且，我为什么不像那独眼人一样，先强化外在眼睛后，再装回自己身上？黑印不允许直接强化自身，那我先强化外物，再移植回自己身上不就好了！？’

  这才是他真正从独眼人身上获取的灵感。

  ‘如果外在的眼珠不适应自己，那就将他强化到足够适合自己再说！’

  于宏忽然发现，自己似乎找到了绕开黑印机制的漏洞。

  想到就做，他当即沉下心来，施法召唤出天河中的阿格里斯。

  阿格里斯缩小成一团，匍匐在他手心中，静止不动。

  ‘抱歉了。’于宏心中对阿格里斯道了句，随即陡然伸手，精准的将其一颗眼睛挖了出来。

  阿格里斯猛地挣扎颤抖起来，但很快稳住维持不动。

  于宏看着手里的眼珠，圆圆的黑色晶体一样的小球，还在冒着淡淡黑气。

  他将其单独用一个容器装进去，保存好。

  然后让阿格里斯返回天河。

  很快新的眼球长出，而外面容器里的这个眼珠却依旧还在。

  于宏不动声色，继续修行。

  接下来，时间一天天过去。

  于宏始终观察着眼珠的变化。同时他也开始让速人在外界开始大量寻找弱一些的灵灾怪物。

  为他搜集眼珠做准备。

  转眼一个多月时间过去。

  全鹤的位置一直飘忽不定，没找到，反倒是眼珠，于宏靠着偷袭和专挑弱的打，收集了一大堆。

  主控室内墙面上全是一个个大小不一的玻璃瓶，瓶子里装着的全是各种不同外形色泽的眼珠。

  于宏就盘坐在这些眼珠围绕的空地中间。

  ‘差不多了.可以尝试我之前的想法了。’

  他起身，看了眼黑印强化的剩余时间，今天就是最后一天，对安全屋的防御强度提升，就将完成了。

  静静走到墙边处，望着不断闪烁的红光倒计时，于宏静静等待着，等着最后五分钟彻底过去。

  不多时。

  啪。
  
  终于，倒计时彻底消失归零。

  整个安全屋猛地一颤，模糊了一瞬。

  同时一张新的说明书瞟到于宏手里。

  ‘安全屋强化完毕，外部墙体提升为超威光特种合金墙。强度提升十一倍，此墙体产自奥维雷斯古代星际文明，为十级防御系统中的第五级基础防护墙。’

  于宏怔了下，看到墙体缓缓开始浮现一丝丝淡蓝色黯淡光纹，有种科技电路的感觉。

  ‘这仙侠大派不够你薅，都跑到星级文明去了么.’

  他吐了口气，不去管黑印的说明，随手从一旁拿起一个装着银色眼珠的小瓶子。

  这颗眼珠是附近游荡的银甲龙人身上挖出来的。

  奇怪的是，这里的银甲龙人数量非常少，甚至金甲龙人也极少。

  或许是因为这里是北天门内。

  唯一的优点是，这些家伙身体都可以再生，这些眼珠看起来多，实际上，全是两个龙人身上挖出来的
  一共九十九只，凑个吉利。

  此时他拿着一个银色眼珠，确定黑印强化结束后，心中默念。

  ‘强化外眼，方向：消除移植在我身上时产生的一切副作用。’

  他一开始没有直接强化功能，而是先消除隐患。

  顿时，手背上的黑线一闪，窜入瓶子里的眼珠。

  那银色眼珠微微收缩了下，很快询问是否开始的反馈传来。

  于宏看了眼瓶子上同步出现的倒计时。

  ‘19分’。

  出乎预料的短。

  他心里一下充满期待。

  如果这次的实验能成功，那么他将再也不用如之前那般慢慢吞吞的修炼提升。

  毕竟修炼虽然稳固，基础很牢，但在需要实力时却总是显得捉襟见肘。

  如果这条路能走通，就意味着，他完全可以改换思路，用同样的原理步骤改换其他器官四肢等。

  十几分钟的时间很短，于宏索性盘膝修行太灵功等待。

  不多时，时间快到了。

  他睁眼注视着瓶子里的银色眼珠。

  在倒计时归零的瞬间，眼珠表面银光一闪，随即便销声匿迹，没了动静。

  于宏吐了口气，将瓶子盖口打开。

  看着里面平平无奇的眼珠，他深深吸了口气。伸出手
  噗！
  猛地，他直接用手刺入自己左眼，生生往外一抠。

  撕拉一下。

  眼球连着神经被硬生生扯了出来。

  剧痛刺激着于宏的大脑，让他几乎要失去冷静痛嚎起来。

  但对未来的期待，又让他强忍痛苦，放下自己的眼珠进入一个早就准备好的干净瓶子里。

  然后颤抖着手，拿起银色眼珠，往自己左眼血洞里塞。

  对准位置，塞好，迅速释放精灵古树之呼唤，金光覆盖上去。

  很快，一丝丝新的眼神经和血管从眼眶中长出，链接上新来的银色眼球。

  于宏忍痛双手结印，放了一个净化细菌病毒的小术法，算是给自己全身消毒。

  细菌病毒也有极其细微的精神波动，所以道脉的术法中也有这方面的研究。这也是那些道脉大佬们很难被杀死的原因之一。甚至到了后期天师级还有能直接换身体的隐秘术式。

  此时于宏用起来倒是很方便。

  清除掉血污，于宏疲惫的走到一旁，盘坐在地，慢慢等待着左眼的适应和变化。

  刚刚挖掉再塞进去一个新的，此时的左眼依旧还是一片漆黑，什么也看不见。

  但随着时间的推移。

  很快，一小时过去。

  慢慢的于宏感觉到了痛楚在减弱，他迅速又给自己用了消炎眼药水，这次不是自己强化的，而只是外面普通人生产的特效药。

  又等待了一小会儿，终于。

  一丝丝细微的光亮，出现在于宏脑海。

  他睁大左眼，银色眼珠微微转动，不断往下淌着大量泪水。

  但此时此刻，他不在意这些，只有左眼透出的光亮和影像，才是让他心情澎湃的根源！

  ‘成了！！’他一下起身，尽管银色眼睛的视力远不如自己原本的好。

  但此时在于宏的视野里，空中漂浮着无数丝丝缕缕的银色线条。

  这些线条有的粗有的细，它们宛如柔软的线段，漂浮在半空，飞来飞去。

  ‘这是.’于宏伸出手，不由自主的捏住一根银色线条。

  嗤！
  就在捏出线条的刹那间一股无比精纯的灵能疯狂涌入他体内。

  而那线条也缓缓缩短消失。

  这股涌入的灵能和白石之类的灵能完全不同。

  如果说白石是数千杂质糅合强行挤压在一起的东西，那么线条就是没有半点意志意识的纯净无意识灵能。

  就像还未产生意识的婴儿灵能，可以随意吸收吞噬。

  (本章完)

            
        
第452章 452情况 四

            
            
            
              		第452章 452情况 四

  ‘这或许是银甲龙人修行灵能的方式之一！能不用去除杂质就吸收的灵能，太灵功的修行速度绝对比之前快很多很多。’于宏心情相当激动，马上，他又取了一个金甲龙人的眼珠，手按上去开始消除副作用。

  这一次，他打算强化到满意了，再进行对自我的眼珠移植。

  这样就能一次性获得足够强大的基础起点！

  之后再以功法将其融合进自身，化为一个整体。

  在于宏努力强化金甲龙人眼球时，安全屋也缓慢的在北天门内移动着。

  很快越过白玉石广场，来到一处巨大纯白道宫门前。

  道宫大门半开，里面有一位位彩镜道人盘坐不动，似乎在开宴席。

  宴席的最高处主位上，则坐着一面容模糊，身着翠蓝色华丽铠甲的高大女子。

  女子坐姿豪放，双腿八字张开，腰背挺直，单手握着一把漆黑方天画戟，模糊的面容低头微微俯瞰道宫内的所有客人。

  于宏确定强化开始后，便出来意识观察四周。

  此时看到这座道宫，他也没继续召唤速人惊扰这里。

  现在的他没有灵光增幅，连一个彩镜道人都不一定能打，这里起码三十几个彩镜道人，还有坐在主位的女子，很可能就是一位仙将。

  真要惹出动静，到时候麻烦就大了。

  安全屋悄无声息的从大门处移动，离开。

  强化过后的隐藏能力，第一次展现出了惊人的效果。

  明明大厅中一个个彩镜道人僵硬的坐在里面，侧目看向主位的铠甲女子，他们并非雕塑，胸膛微微还有跳动，显示出他们也有心跳。

  但就是没有人能发现近在咫尺的安全屋。

  就连主位的女子也闭目不动。

  “等等！有动静！”忽然枯禅一下起身，凑到探视窗近处，朝这这片大殿里面看去。

  “那是什么？！”

  “！？”

  于宏此时也感应到了类似的气息。

  是全鹤！！

  时隔许久，她终于再次释放气息了。

  嗡！！

  正在此时，整个这座道宫大殿，地下轰然震动起来，整个地面亮起莹莹白光，同时有隐约的鹤鸣从地下传来。

  “居然在地下！”枯禅惊讶道。

  于宏却没什么表情，他此时暂停了对眼睛的研究，走出主控室，来到探视窗前。

  “看来就是这里了现在考虑的是，该怎么在这么多灵灾怪物的眼皮子地下，把人救出来。”他沉声道。

  “你的眼睛.”枯禅抬头正要说话，却对上了于宏没戴眼罩的左眼。

  那左眼的银色和之前那些银甲龙人似乎完全一样。

  “没事，做了个小小的尝试。现在不是说这些的时候。继续。”于宏打断道。

  “先要找到地下入口，看前辈到底被关押在什么地方。然后再靠安全屋慢慢挪动过去，盟主您不是强化了好几次的隐藏能力，现在我们距离这些怪物这么近，都没能被发现。我们完全可以充分利用这种隐匿能力。只要在救人的一瞬间现身出来就可以了。”枯禅迅速想到办法流程。

  “你能确定那名疑似仙将的女人没有瞬移能力？”于宏道。

  “连三眼金甲龙人都能瞬移，你觉得仙将没有？”

  枯禅哑然，沉默了下，又道。

  “那我去吸引注意力，先将人引远一些。”

  “没用。”于宏摇头。“仙将的瞬移范围很可能极大，再加上这里是灵灾深处，其能力甚至可能还会被放大强化。”

  “那该怎么办？”依依在一旁问。

  “不急.需要等待时机.”于宏轻声道。

  安全屋顿时不动了，就在这座道宫门边静静等待着。

  嗤。

  于宏试着拉开距离召唤了一个速人，让其出现在门背后的一处空地。

  速人突兀出现，还没站稳。

  咔嚓。

  一道金色电光一闪而过，精准的砸中速人。

  下一瞬，速人化为白灰，湮灭垮塌下来。

  “不是大殿里的彩镜和仙将出手。”枯禅皱眉。

  “是墙上。”于宏道。

  三人一同扭转视线，看向道宫外墙。

  靠近门的墙壁上，画了很多似龙非龙的青色生物，这些生物伴随着鲜花，火焰，海浪，环绕在道宫周围。

  此时这些原本该是浮雕的东西，竟然全部活了。

  它们密密麻麻挤在一起，铜铃般的眼睛瞪着速人所在的位置，口中有淡淡金色电芒迅速衰弱，黯淡下去。
  
  于宏心头一沉，看到墙壁上密密麻麻至少有上百条这样的东西，他们似乎就是这座道宫的看守者。

  “看来这里和其他地方不一样.”他喃喃着，心中思索对策。

  安全屋就在这里停下了，没再动弹。

  不用隔离态，这里的仙将也发现不了他们，倒是正好观察是不是会出现可能的漏洞。

  和枯禅依依两人交代了下注意事项，于宏回了主控室继续拿起新的一颗三眼金甲龙人眼珠。

  这是他迄今为止，能够拿到的最强的灵灾怪物眼珠。

  三眼金甲龙人第一次出现，就直接是七凶层次的怪物。自带瞬移，强制静止等能力，免疫低层次的精神术法攻击，非常强悍。

  挖出后，利用新得到的精灵古树之呼唤过一段时间维持生机，正好能长期保存。

  伸出手，按在瓶子表面。

  ‘强化外眼，对灵灾方面极限强化。’于宏心中默念。这颗眼珠已经在之前的时间里强化消除了副作用。和它一样的还有其余二十颗金甲龙首人眼珠，这些眼珠于宏打算用来分别强化成不同功能，一方面算测试实验，另一方面也能应对不同情况场景，毕竟源灾并非只有灵灾黑灾光灾三种，眼珠万一后面不好找这种高品质的就麻烦了，还是先储备一些再说。

  剩下的，就是看能强化到什么层次了。

  黑线流出，倒计时很快浮现。

  ‘45日7时19分。’

  ‘又是这个时间，四十几天上次极限强化也是这个长度。看来我的极限强化最多也就只能达到这个长度了’

  于宏很清楚，自己的极限强化，完全是看自己有多少精气神内力供应来计算的。

  所以最近连续几次的极限强化，都是四十几天意味着他现在的状态，最多就是支撑对金眼四十几天的强化。

  ‘等等看吧，到时候，看看强化后，能有什么变化.’于宏心中多少有些期待。

  放下金色眼珠瓶子，他转身出了主控室。

  现在安全屋防护提升到了很高阶段，隐藏能力也极强，就算呆在仙将门口都能不被发现。

  这样的强度让于宏三人心中安全感越发浓厚。

  一开始几天，想着身边有一大堆的彩镜道人和一个破格的仙将在，他们心头还有点慌。

  晚上连睡觉也不安稳。

  但等半个月后。

  三人神经逐渐大条，发现无论如何都没谁发现安全屋的存在后，他们胆子也大了很多。

  于宏开始不断释放召唤恐影，尝试引开道宫内的灵灾怪物们。

  但没用。

  从速人开始，一路往上，就是最后的黑巨人出马，都是才现身就被电爆。

  光道宫外墙的上百条龙型青色生物，就够碾压召唤物了。

  连续十多次尝试无果后，于宏果断放弃了这个做法。

  而是静静观察，等待。

  转眼时间一晃，四十天时间过去，黑印强化的时间又快到了。

  这段时间没了其他杂务，专心强化和修行，于宏总感觉强化起来虽然每次都有一个多月，但时间却过得很快。

  这一次让他有些惊喜的是，不光强化快结束了，太灵功第六层也终于快要突破。

  双喜临门下，他对实力的提升又有了新的盼头。

  虽然太灵功换个地方被隔绝掉灵灾联系，可能又会出问题，但起码这个时候好用，增幅也够强！
  就在于宏闭关等待突破强化结束时。

  枯禅和依依依旧正守在窗口，往外张望。

  道宫大殿内，那些彩镜道人和那位女性仙将，依旧维持着一个多月前的姿势，甚至连举起的手，微张的嘴唇，头发的漂浮弧度，都没有半点不同。

  这里没有风能吹拂进去，所有人都像是雕塑一般，一动不动，一声不吭。

  “看起来，这里灵灾的生存方式，就是在需要时出动吞噬活人精神，然后回来苟延残喘。”枯禅叹道，“他们这样活着，和死了有何区别？”

  “区别还是有的。”

  忽然一个声音传入他脑海。

  “嗯！？谁！？”枯禅一个激灵左右看了看，然后只看到一脸茫然的依依，坐在小板凳上迷茫的看着他。

  “你我相处了这么久，再仔细感知下，我的气息。你应该很熟悉了。”那声音苍劲有力，像是年岁极大的老者。

  枯禅皱眉，安静下来仔细感知。

  声音不是从外界传来，而似乎是从自己心底响起。

  但他身上可是有红食法护体，道息凝聚了被动术式隔绝一切，不是他认可的人，意识波动根本不可能进入他心底。

  迟疑了一阵。

  很快，他忽地手按住腰间残缺的赤霄剑剑柄。

  ‘赤霄！？’

  “是我。多亏你，我才能彻底暂时摆脱灵灾天庭的控制，恢复短时间的清醒。”赤霄沉声道，“自从我被锻造成剑后，已经记不清楚时间过去了多久。要不是你们这地方很奇特，能彻底隔绝灵灾对我的联系，我也没办法清醒过来。”

  (本章完)

            
        
第453章 453救援 一（谢子桑凌风盟主）

            
            
            
              		第453章 453救援 一（谢子桑凌风盟主）

  “你真是赤霄，那我不少的事情你应该都知晓吧？”枯禅怀疑道。

  “当然。不信你可以问问。不过我清醒的时间不多，当初天庭将我炼制成剑，对我的神魂造成了巨大伤害。能现在清醒过来都是因为我实力强横。”

  枯禅不再出声，直接站起身朝地下室走去，那里除开安全屋的阵法外，还有他自己布置的阵法，对隔绝外部传音和意识波动传递有奇效。

  但很快，他发现声音还在，进了双层阵法后，还是很清楚能听到。

  “你别激动，我真是赤霄，还有你别把我的事告诉你们盟主，那家伙，有点诡异。”赤霄道。

  “什么叫有点诡异？”枯禅问。

  “说实话，我多少有点怕那个于宏。”赤霄道，“活了几百年了，还是第一次遇到一个这么看不透的人。”

  枯禅闻言，立马起身，朝着于宏所在的主控室走去。

  “等等！你等等！！”赤霄急忙叫住他。“你不想知道我为什么现在才出声么？”

  “你说吧，我过去的时候一对儿告诉盟主。”枯禅道。

  “哎，主要是你们居然能隔绝灵灾影响，这点就算是我们那个时代所有人集合都没有做到的事。所以别急.我出来是为了帮你们！”赤霄急忙道。

  呵呵一笑，枯禅转身就往主控室走去但马上又被叫住。

  赤霄又是一阵苦口婆心解释。

  折腾了一个多小时，枯禅才终于有点相信了。

  “那你现在清醒是为了帮我们什么？”这世上从来不会有这么巧的事，早不醒晚不醒，对方偏偏这个时候醒，肯定有原因。所以枯禅很直白的询问出声。

  “很简单，你们不是想救人么？你们想救的人，被关在这里的天牢，我可以帮你们引开守卫仙将，但你们得帮我一个忙。”

  “什么？”枯禅问。

  “拿走我被放在天牢里的元印。”赤霄道。

  “元印是什么？”

  “那是属于一个人最核心的印记，你为什么是你，而不是其他人，那就是由元印决定。而我就算死在外面了，如果元印还在这里，也没法彻底解脱，还会再这里复苏，恢复，关在暗无天日的天牢中，直到发疯。”赤霄回答。

  “.我得和我盟主商量下。”枯禅是个老实孩子，虽然黑化了，但对对自己好的人，他还是很不错的。

  本质就是坦诚，直白，遇到事第一个冲。

  “那行吧，好吧，我对你们盟主也很感兴趣，他确实很神奇，总能化不可能为可能！非常厉害！”赤霄无奈勉强道。

  他当初选中对方，不只是因为只有对方勉强能承载他的降临，还因为对方的赤城坦然。心胸光明。

  现在看来，这赤城坦然，有时候多少还是很有问题.
  枯禅得到肯定，当即起身朝着主控室赶去。

  而此时的主控室内。

  于宏正拿着一颗闪耀着七彩光芒的刺目眼珠，缓缓朝着自己眼眶塞去。

  一张银色字迹的说明书纸条，缓缓在他身边飘落。

  上面清晰的写着汉字：外眼（又名彩镜烛瞳，为天庭彩镜道人一生修为之精华，对自身灵能自动增幅十七倍，获得虚空一指自带高阶灵能术法，获得被动术式万灵引）。

  ‘虚空一指：主动术式，单手一根手指发动，指向之物将遭受自身灵能乘以五的灵威压制。可对自身为圆点一千米半径范围使用。消耗为每次自身灵能五分之一。’

  ‘万灵引：被动术式，可随心念吸收半径一千米内的一切生灵精神灵能，所有弱于自身灵能十分之一的生灵将受到持续灵能牵引，无法隔离或者对抗，将被强行抽取灵能，直到死亡。’

  ‘注意：万灵引抽取的灵能含有大量杂质，直接吸收后短时间可大幅增强实力，但会造成思维错乱，记忆认知出现偏差，人格失真。并无法进化下一阶段，需仙光完成彻底净化。’

  这两个术式一看就是当初彩镜道人使用过的强大能力。

  特别是第二个，之前甚至造成了大量普通人的范围性死亡。

  于宏此时看到这两术式，心中多少有些感慨。

  ‘虚空一指是对单体敌人，万灵引是对炮灰部队，彩镜道人果然是全能型灵灾！难怪当初打得那么艰难。’

  这是才强化出来的一颗三眼龙首将眼珠。

  不出意外，这颗眼珠直接强化成了彩镜道人的属性。

  当初三眼龙首将需要吞噬大量生灵意志，还需要一道天庭仙气，才能成功晋升彩镜。

  现在只是于宏一个强化，居然就直接跨越那道难关，晋升彩镜。

  咔嚓。

  彩光眼珠被安装进眼眶，发出一声轻响。

  于宏迅速释放精灵古树之呼唤，淡金光晕散开，覆盖眼眶。

  顿时间，大量白色线段状灵能，浮现在他视野中。

  这一次，白色线段中，还夹杂了一些银色线段。

  他伸出手，尝试着去触碰。

  嗤！
  顿时一股浓度较高的精纯灵能，涌入他身体。

  这么一根银色线段，至少抵白色的五到十根。非常夸张。

  ‘如果能一直吸收银色线段，我的太灵功进度绝对能提升修行速度五到十倍！’于宏心中感慨。

  感官的提升强化，强化的是修行的基础。这个道脉曾经的观点，当真没错。

  当然，前提是没有排斥反应，他是因为有黑印帮自己消除问题，才能做到这一步。

  咚咚咚。
  
  就在这时，房门被敲响。

  “进来。”于宏手指一动，门锁自行被内力打开。

  回过头，看到枯禅面色严肃的走进来，他也有些奇怪。

  “怎么了？又发生什么麻烦了？”

  “不是.是赤霄。”枯禅张嘴刚想说话。便看到这个房间里满墙都挂着大大小小的各种眼珠瓶子。

  他呼吸不由得微微一滞。

  “你看看，我就说的吧，这家伙就不是正常人！他什么事都干得出来！”赤霄在他心底赶紧大叫。

  “我觉得你最好不要把我说出来，不然我担心你也可能会出事！”他赶紧补充。

  “.”枯禅顿了下，“是这样”他毫不犹豫的将赤霄的声音这件事说了出来。

  “.”赤霄忽然觉得，自己选这个主人，是不是有点选错了。

  看看这情况，全家死光，就剩一个独苗，结果自己这个他自身最大的秘密，居然还毫不犹豫的给一个外人说透。

  真就是一点也不担心别人害他。

  “.也即是说，现在这个赤霄里的意识，自称可以配合帮我们引开拖住天牢仙将？”于宏复述了一遍全部内容。

  “是的。”

  “你信么？”于宏道。

  “半信半疑。”

  “那就试试看。”于宏笑了笑摸了摸自己刚刚移植的彩镜烛瞳。

  正好，他才极限强化结束的能力，也需要试用一下。

  别的不说冒充一下灵灾怪物，或许有一定的可行度。

  “您的眼睛？”枯禅此时也注意到了于宏眼珠子颜色又变了，迟疑的问了句。

  “没事，只是练了一种眼珠会变化的功法。”于宏简单解释了句。

  “好吧，那我们什么时候动手？”枯禅问。

  “先要找到天牢在哪。”于宏道。低头看向赤霄剑。

  似乎感觉到了他的目光，赤霄剑柄微微一颤，从中蒸发起一些白色光点。

  光点在半空凝聚成一个秃顶的白胡子老道。

  “你的眼睛.”老道才一出现，便直接对上了于宏彩色的左眼，浑身如同鹌鹑一般狠狠一抖。

  “说说看，你知道天牢在哪，对吧?”于宏道。

  “自然是知道。天牢的位置，必须要激活这里的一座传送阵法，才能进入。阵法的地点在天牢宫的左侧，一座霸下雕像下方，需要用仙法才能激活。你们不会仙法，就算知道地点也没法进去。”赤霄迅速道。

  “带路。”于宏平静道。

  赤霄还想说什么，但看到于宏那只彩色光晕和彩镜道人一样的眼睛，顿时很自觉的咽了一口气，转身朝外飘去。

  安全屋悄悄移动，很快到了左侧，一片白色杂草花园里。

  很快，一座座龙九子的雕塑出现在三人眼中。

  依依本来在做饭，看到于宏和枯禅面色严肃的走出来，边上还飘了一个白胡子老头，两人很快挤到探视窗面前。

  虽然不知道发生了什么，但她也赶紧丢下手里的锅铲，冲过来和两人挤到一起，往外看。

  此时外面白色花园中，一座座雕像中，三人很快找到了霸下的一座。

  “放我出去。”赤霄道。

  于宏和枯禅对视一眼，伸出手，将门猛地推开一条缝隙。

  咔嚓。

  顿时间枯禅将手里的赤霄剑柄闪电往外一丢。

  “等等，别丢”赤霄话没说完，便已经被丢到了霸下肚子下方。

  咔嚓。

  房门关闭。

  三人在屋子里看着赤霄老头子骂骂咧咧的趴下，伏地，像是火烧屁股一样嗖的钻进霸下肚子不见。

  其动作之熟练，一看就知道做过不知道多少次。

  “现在还有声音传进来么？”于宏问。

  “没了，看来他真的是赤霄。”枯禅摇头。

  依依在一旁看着两人，一脸茫然，不知道他们说啥。

  “我去做饭了。”她转过身又继续刚刚的活计。

  留下于宏两人继续在门口等。

  (本章完)

            
        
第454章 454救援 二（谢子桑凌风盟主）

            
            
            
              		第454章 454救援 二（谢子桑凌风盟主）
  不一会儿，两人便看到赤霄剑柄悄悄的蠕动，在草丛里爬行，朝着安全屋方向移动过来。

  但到了安全屋附近，它就怎么也找不到具体位置，只会在原地打转。

  “我活这么大，还第一次知道赤霄剑的剑柄能弯曲。”枯禅见状感叹。

  “不然它怎么活到现在的？”于宏摇头。

  他猛地推开门，内力一抓，捏住赤霄一下拉扯进来。

  “快走！我打开天牢了！”进来后赤霄的第一个声音便是这个。

  当即于宏两人面色微变，停顿一瞬，随即，枯禅毫不犹豫开门冲出去。

  于宏见状紧跟其后，也抓住赤霄冲出去。

  两人距离霸下只有十几米远，一闪便到。

  霸下雕像足有十多米高，下方腹部此时亮着一个浅紫色立体符纹光团。

  “就是这个快进！一次只能开启四分钟！”

  枯禅二话不说就想冲，被于宏一把拉住，单手一指。

  嗤！
  一道道速人凭空闪现，陆续冲进光团。

  转眼便进去了十几人。

  “没事，走！”于宏感应了下联系，确定都没问题，当即第一个进入光团。

  枯禅第二个。

  两人才一进入，眼前便猛地一花。自身出现在一朵巨大银白色花卉上。

  花卉位于一片黑暗虚空四周一片漆黑，不可视物。只有浓郁的灵能包裹覆盖着这里。

  整个花卉直径上千米，一共九枚花瓣。

  他们所站的位置，正好是花卉其中一张花瓣的边缘。

  “啊！！！”

  才进来，两人便听到一道愤怒而疲惫的吼叫声，从远处传来。

  紧接着，远处花蕊中心，宛如海浪般炸开一圈蓝白色光晕。

  那光晕席卷整个花卉，所过之处，一切都覆盖上一层薄薄蓝色冰霜。

  嘶。

  蓝白色光晕冲刷到于宏两人这里时，却反而让他们不惊反喜。

  “是灵光秘术！！全鹤前辈在这儿！”枯禅面露喜色。

  “救人！”于宏点头，第一个朝着光晕爆发的中心冲去。

  只有四分钟，时间紧急。

  唰！
  他几乎是一秒百米的速度，狂奔扑向花蕊。

  越过起伏如丘陵的白色花瓣，跳过一片空荡荡的白色小房子。

  两人很快来到最中心处。

  花蕊处，一道被彻底冻结在金色水晶里的月白身影，出现在两人眼前。

  全鹤依旧一袭月白道袍，黑色长发披下散开，面容冰冷肃穆，双眼睁大，亮着浅蓝色荧光。

  那是极度浓郁的光灾辐射！
  就算站在距离十多米的地方，于宏也能感觉到一股寒意迎面涌来。

  这浓度.比起站在光灾的终极之门面前都夸张。

  “找到人了！现在怎么办！？”枯禅围着水晶转悠一圈，一道术式火焰打上去，火焰炸散，水晶毫发无损。

  “打不动的，这是灵灾中的帝境出手关押，你们现在这点实力根本不够！先搬走，赶紧搬走啊！”赤霄在一旁大叫。

  他就是帝兵道器，帝境出手炼制的兵器，对这些最为了解。

  听完，于宏立马上去双手抱住两米多高的水晶，用力一拔。

  “拔不动的，要先用.”咔嚓。

  于宏一把举起扳断下来的金色水晶，断裂声直接打断赤霄的下半句话。

  然后拔腿就跑。

  “我这什么怪力！！？”饶是赤霄活过几百岁的寿命，也没见过力气这么夸张的。

  但现在不是惊讶的时候。

  水晶囚牢断裂，必定惊动出手炼制的大帝。

  “等等，还有我的元印啊！！”他大叫着跟上于宏。

  “我去取！”枯禅立马道。

  “跟我来！我们还有一分钟！”赤霄转身就朝另一方向飘去。

  枯禅紧随其后。

  于宏则扛着水晶迅速冲回入口，一头扑进去。

  眼前一花，外面再度出现白色花园和霸下的雕像。

  水晶和雕像撞在一起，硬生生将雕像底部撞碎缺了一个大口子。

  于宏扛着水晶一头扑向安全屋所在。

  但才走出霸下底部，外面天牢道宫已经开始震动了。

  一股股磅礴的恐怖气息，正从道宫内迅速苏醒。

  “擅闯天牢者，死！”

  一个粗豪的女声宛如雷霆，震动周围空气。

  嗤！
  伴随着声波的还有宛如泥浆般的恐怖灵能威压扩散开来。

  噗！
  于宏才一接触威压，便浑身剧痛，脑子就像被人狠狠砸了一锤，意识立马有些晕眩起来。

  ‘灵能差距太大了，必须马上躲起来，否则必死无疑！’

  他心中升起极其强烈的危机预警。

  对方人还没到，光靠威压就压得他吐血。

  这未尝没有主场优势在的原因在，但更多的还是纯粹的灵能差距过大。

  他现在没了灵光的几百上千倍增幅，只靠自己这点灵能，远不是对方数千万甚至上亿灵能值的对手。

  就在于宏即将扑进安全屋大门时。

  第二波威严再度覆盖过来，是彩镜道人们结合释放的灵威。
  
  庞大无形波纹瞬间刷过于宏身体，让他身体静止在原地动弹不得。

  于宏宛如被凝固在琥珀里的飞虫，一下完全无法动弹。

  但此时此刻他面色冷静，左眼中彩光大作。

  食指往前一点。

  咔嚓。

  一道无形指力瞬间穿透身前所有凝固灵威。打出一条清晰通道。

  虚空一指！
  这是能瞬间爆发自身灵能五倍的强大术法。

  以他此时的灵能，再将指力凝聚压缩成一条线。

  顿时撼动了道宫内苏醒中的诸多彩镜的灵威。

  噗！
  于宏身形带出残影，猛地冲入依依配合打开的安全屋大门。

  他人和水晶一道，一起进门稳稳落地。

  身后房门关闭，将所有威压全部挡在外面。

  于宏将水晶放下，迅速回到探视窗前，操纵安全屋朝着天牢入口处移动过去。

  枯禅还在里面。

  噗！
  安全屋无视了一切威压，仿佛隔绝于现实的虚影，一头钻入了紫色光团。

  ‘不枉我把这么多强化时间花在上面，关键时刻果然给力！’

  于宏心中长舒一口气。

  看着窗外视野一花，那朵巨大白花又出现在视线中，他心头顿时一松。

  下一秒，他便看到了正在朝出口狂奔飞来的枯禅和赤霄。

  枯禅手里拿着一个类似印章一样的银色东西，浑身是血，半边脑袋被什么砸了一下，凹进去一大块。

  但他面色坚毅，

  “这边！”于宏当即开一道门缝，朝他传音。同时操纵安全屋朝他迎面移动过去。

  此时他才看到，枯禅身后正有一个八条手臂的黄铜巨人，举着八把黑色钉锤穷追不舍。

  这黄铜巨人身高十几米左右，面相狰狞凶恶，乱发宛如金色狮子鬃毛。浑身不时还闪过一道道金色神性电光。

  这种可以削弱一半以上伤害的神性电光，才是最恶心的。

  很显然，枯禅的脑袋应该就是被这家伙砸的。

  好在安全屋和枯禅的距离远比八臂巨人和枯禅近

  噗！
  一声闷响，安全屋成功将枯禅接住，立马关门。

  下一秒，整个屋子便和八臂巨人迎面相撞。

  嘭！！！
  一声巨响。

  屋子狠狠一颤，门上凸起一个明显的凸痕。

  但它扛住了。

  下一瞬，于宏开启隔离态功能。

  唰！
  八臂巨人其余挥落下来的钉锤纷纷落空，宛如划过虚影一样，从安全屋中一穿而过。

  ‘果然给力！’于宏心头一松，不愧是一小时必须排泄一次的特殊主动技能。

  这几乎就相当于隔离到了另一个层级。

  嗷！！

  “月神余脉，你们找死！！”八臂巨人怒吼着，咆哮着，四处乱挥乱砸，可就是找不到安全屋的存在。

  它只能将一腔怒火发泄到脚下的白色花瓣上。

  轰隆的巨响不断炸开，花瓣被砸碎，溅起大量白色碎片。

  而此时的于宏，已经操作安全屋回到了紫色光团的出口处。

  噗！
  安全屋有惊无险，回到白色花园。

  此时花园里，已经上空漂浮了一道道彩镜道人。

  还有道宫内的那名女性仙将，手持方天画戟，脚踏白色云气，双眼释放金光，往下俯瞰。

  似乎是在施展某种侦查术法。

  “在这儿！”忽地仙将双目金光落下，正对着紫色光门。

  安全屋才刚刚传送回来，便被照到。

  屋子里的三人呼吸猛地一窒，心跳都差点静止了。

  但下一秒。

  金光移开，朝着另一方向挪去。

  “她没发现，这是感应了传送门的动静，是诈敌！”赤霄大声提醒。

  “走！”于宏当即明白了，控制安全屋迅速朝着花园外移动离开。

  这一次，没有再遇到惊险情况。

  他们一直到离开整个道宫，那天牢仙将和一群彩镜还在四处寻找。找的区域和他们离开的方向南辕北辙。

  看到这一幕，于宏总算是松了口气。

  回过头，他朝着紧张等待消息的依依，和正在运功治疗脑子的枯禅，点点头。

  “暂时没问题了。”

  “不要高兴太早。”赤霄的声音响起，“这水晶只是简单的封印，真正的是里面的封锁符咒，那是帝境出手炼制！”

  “没关系。我已经能慢慢松动活动了。”

  忽然一道温柔的女声在屋子里凭空响起。

  “全鹤前辈！”于宏猛地面色大喜。“您终于醒了！”

  体会过有人顶在上面的感觉后，他就再也不想自己一个人扛了。

  救全鹤，有一部分原因也是因为对方的才情是他见过的有史以来最强之人。

  这样的强者不应该这么轻易因为一次疏忽便彻底陨落。

  (本章完)

            
        
第455章 455结束 一

            
            
            
              		第455章 455结束 一
  “抱歉。”全鹤冻结在水晶中的面容柔和下来，不再如之前那般冰冷。

  “让你们担心了.”她轻声道。“其他人呢，怎么只有你们两个在？”

  “.”这话一出，于宏和枯禅顿时都想到了，当初全鹤被抓走时，道脉世界还是完好。

  而现在.
  两人一时间不知道该如何回答，只能沉默。

  而这样的沉默，也让全鹤原本微笑的面容慢慢失去笑容。

  “其他人呢？”她再度问道。

  “唉”赤霄叹息一声。“丫头，都没了。整个星球都被灭了。道脉没了，七凶盟没了，数十亿的活人，全都被天庭采灵采完了.”

  他继续摇头道：“一个星球的消亡，应该能造就一尊新的帝境。现在天庭内应该有第五位大帝了。我劝你们能跑还是早点跑远些。”

  “消亡.”全鹤凝固在水晶中，神情一愣，露出不信之色。

  但看于宏和枯禅的神色，那老头子残魂似乎说的是真的。

  “没了.确定都没了么？”她闭上眼，气息飞速压抑下去。

  没人回话，于宏也只是默默的点头。

  “是啊，我都被抓了，你们这些小家伙怎么可能挡得住天庭，挡得住那么多灵灾怪物。”

  “是我的错.如果如果我没被抓，如果我再小心一点.”全鹤的气息开始渐渐有些紊乱起来。

  于宏急忙扩散精灵古树之呼唤，将其全身覆盖上。

  迅速治愈的伤痛，让全鹤稍微回过神来。

  她看向于宏两人。

  “我想回去看看，看消亡在什么地方？可以么？”

  她似乎还抱有希望。

  “会不会可能是你们实力太弱，所以没察觉到回去的入口，所以以为整个世界消失了？”

  “前辈.我是最后一个离开的。之后还回去了两次。最后一次，那里已经没有任何活人了.到处是尸首.”于宏低沉道。

  全鹤沉默了。

  好一会儿。

  她还是开口。

  “再去一次吧，我想亲自看看。”

  她声音里带着恳求。

  于宏看着她的双眼。点头。

  “好！”

  这次见面，他也有很多疑惑想要问全鹤。

  比如最关键的一点，全鹤身处灵灾深处，是怎么吸取到足够的光灾辐射能，补充自身灵光的？
  否则她不可能做到每隔一段时间爆发一次那般强悍威力的灵光波动。

  如若不是这个波动，他也没办法找到全鹤所在的位置。

  还有一点。

  这一次见面，他发现，全鹤的灵威，比起上次，居然更强了
  而且似乎还不是强一点半点。

  这不正常。

  于宏隐隐从全鹤身上感受到，比自己还浓厚的终极太阳的一丝气息。

  最大的目的得到完成。

  当即，于宏移动安全屋，朝着北天门方向返回移动。

  但.之前还开着的北天门此时居然彻底被关闭了。

  那巨大宛如剑刃的大门，此时闭合得严丝密缝，没有一点空隙。

  云海上，安全屋只能尴尬的停在天门右侧脚下，不知道该如何出去。

  于宏站在探视窗前，眉头紧蹙。

  “赤霄，你知道这天门什么时候开么？”他轻声问身后剑柄。

  “不清楚，我从被炼制出来就一直被放在宝库里，根本不走正门。”赤霄在一侧微微摇头。

  “既然有南天门北天门，会不会有东西两个天门？”于宏问。

  “自然是有的，但距离这里可能会很远，而且我们没必要跑其他天门冒险，这里等他们找不到人后，估计过一阵就会自行恢复之前的状态。”赤霄道。

  “你确定？”枯禅在后方端着碗面条走近。

  全鹤在他身后，动作僵硬的活动着手脚，进入安全屋后，没了天牢源源不断的灵灾辐射维持封印，她只花了半天，便将身上的封印水晶轻松拆除。

  “确定什么，门没开，让它打开就是。”全鹤一脸平静。

  “这会不会很危险？”赤霄有些迟疑。

  “这不是有我么？”全鹤轻轻笑了，手指撩了撩脸侧的碎发。

  “我知道你们都有些疑惑，疑惑我为什么在天牢还能搞出这么大动静。在被封印的这段时间里，不该是虚弱无力，状态极差么？”
  
  “是有这个疑惑。”于宏回转视线，看向她。“我从前辈身上，感应到了很强的光灾辐射能您是不是”

  他话没说完，但眼神闪过一抹担忧。

  “你想的没错。”全鹤微笑点头，“在被抓的这段时间里我将自己完全和灵光秘术中的光灾融为一体。若非如此，我也不可能沟通到光灾中的终极太阳，在天牢里也能爆发强大灵光。”

  “这样不会有问题么？”于宏沉默了下，问。

  连他都只敢用黑印强化优化后的功法，去修炼吸取光灾之力，全鹤这么直接融合.
  “放心，比起其他源灾，光灾已经非常柔和了。我就算融合也还有很长的时间可以保持自我。人终有一死，无论是谁都无法逃脱，这是自然的选择，是宇宙之法则。不要抗拒。”全鹤柔声安慰。

  看着枯禅和于宏依依三人一脸的担心，她又继续道。

  “别看我说得这么严重，实际上我距离彻底消亡还有很多年时间，这些时间，足够我过上自己想要的生活了。放心.”

  “不是.”于宏沉吟了下，“我不是在担心，实际上我身上也有一个百年诅咒无法摆脱，枯禅身上也是，因为透支追求力量，副作用也是百年左右爆发。”

  他顿了顿继续道。

  “我只是在想，黑灾里那么多怪物，灵灾也是这么多强人，他们是否曾经都是您这么想，但最后却又都变成了源灾侵蚀外物的怪物”

  这话一出，顿时屋内所有人面色都微微变化了下。

  就算是听得半懂不懂的依依，看大家都变色，也跟着赶紧表情一紧。

  全鹤脸上的微笑沉淀下来。

  “你说的没错，这些时日，我发现灵灾里的很多怪物，其实都有着曾经的残破记忆，他们曾经，至少曾经，也和我们一样，是完整的人。但现在”

  “别担心这些有的没的，等到时候再说就是，现在想这么多干啥？”赤霄倒是一句话打断两人的猜测。

  “现在的问题是，门开不开，怎么办！？”

  “你们放我出去，大概五秒后再开门放我回来。”全鹤认真道。

  “前辈当真有把握？”于宏和枯禅对视一眼，出声问。

  “试试？”全鹤双手朝于宏枯禅两人探过去。

  手掌轻轻在两人肩上一拍。

  在接触的刹那间，于宏感知到了全鹤体内力量的流动变化和全况。

  那宛如海洋般的恐怖灵能中心，正有一共三个刺目蓝光的圆洞，呈品字形，漂浮在全鹤躯干正中。

  三个蓝光圆洞中，每时每刻都有无穷无极的海量光灾辐射狂涌而出。

  ‘那是.光井！！’于宏瞬间认出了这三个蓝光圆洞的身份。

  他的太灵功中，便记录了光井的开发，但那是第七层的进度，第七层不光要开光井，还必须要风井，灵井，一共三种协调开启，否则单一修炼下去，必然会被终极太阳吞噬。

  只是，全鹤这里居然靠自己就开启了太灵功第七层才能做到的光井，而且开就是三个！

  于宏已经不知道该说什么好了。

  太灵功上清楚写着，源灾井的数量越多，可以瞬间爆发输出的力量就越强。

  一个光井的输出强度，就堪比一道终极之门。

  三个光井，就相当于三道终极之门。

  想到这里，于宏手在身上摸索了下，很快将太灵功的记录本拿了出来。

  记录本是他在秘籍当时自毁后，自行记录下来的一些修行要点经验，防止自己遗忘。

  因为太灵功本身具有极强的独一性，但凡黑印强化的东西，都是完全契合自身产物，对外人极其不友好。

  所以于宏希望用这种方式，记录下来有用的东西给外人一定的帮助。

  “前辈稍等，我这里有一份修行秘籍，或许对您有所帮助。”他将太灵功的大概脉络和最终要面对的危险，都写在了这本记录本上。

  除开那些奇妙的观想图无法记录，其余的主要要点都能在这里看到。

  将太灵功本子递过去。

  全鹤挑眉，伸手接过来，迅速翻开阅读。

  才看短短开篇一百来字，她眉头便迅速紧蹙起来。

  “你这功法.我好像，在什么地方见到过类似的.”

  “嗯？”于宏一愣。

  “是之前，有过一个前辈术士，修为极其恐怖，当然和我没比过，毕竟他老人家在我出生前就早没了。是古代术士中的领袖，他老人家便创造出了一门能利用黑灾和灵灾相互平衡对抗封印的功法，名为太清功。”

  “.”于宏表情有点扛不住了。

  他第一时间就想到了黑印的一贯尿性。

  本以为这太灵功总算是自己融合强化出来的了。

  现在看来
  “嗯，越看越像，下面的思路和处理手法都很相似。不过似乎还在主要脉络里，加了一些其他细节。还有很多微调。但总体上，基本就是改版的太清功。”迅速翻完记录本，全鹤很直接的点头。

  “不知道对前辈有没有参考意义.”于宏无语的叹息一下，问。

  (本章完)

            
        
第456章 456结束 二

            
            
            
              		第456章 456结束 二

  “有意义，但不多，我用的思路其实就是太清功思路，这门功法某些意义上，比太清功要精妙一些，估计是后来哪位前辈重修过一次。”全鹤笑道。

  看到于宏脸上的如释重负表情，她微笑着又继续道。

  “只是功法上思路可以，但要想这样对抗终极太阳，那是痴人说梦。你应该也接受光灾辐射时，看到了那些远古景象了吧？那被永远囚禁在太阳里，无法超脱无法死亡，只能承受永恒痛苦的强者们。”

  “是”于宏面色多少有些难看。

  “说到底，太灵功也好，太清功也好，都是依靠纵横一道，合纵连横，走钢丝一样在各种源灾之间达成平衡，这样的做法其实非常危险。”全鹤道。“所以我一直在想，有没有一种力量，能强于源灾，能高于一切，能让我们，安稳的活在一切灾难之外。”

  “有么？这样的力量.”于宏也有过这样的想法。

  “我不知道。”全鹤摇头。

  “我倒是知道一点。”赤霄在一边听了许久，此时出声插话。

  这话一出，顿时吸引了几人注意力。

  “我在天庭也待了很久，偶尔也会遇到一些意识还有残留的仙将进出，谈论话题。”赤霄道，“他们为了维持认知和自我，不得不隔一段时间去收割其他生灵的认知，以此作为对抗源灾侵蚀的消耗资粮。而这样的举动其实是饮鸩止渴，因为随着时间推移，源灾的力量侵袭会越来越重，需要消耗的认知也会越来越多。”

  “我也看到了他们的恐惧.”全鹤叹息点头。

  “但有的仙将曾经提到过一种名为源质的东西。”赤霄道，“源灾本质其实是宇宙的混乱，秩序永远只是偶然，但混乱却不同，确切的说，源灾本身，其实才算是正常的宇宙自然，而我们这样的生命秩序，其实才是稀有不正常的产物。所以，一切不正常的产物都将最终回归正道。”

  “我从一个前辈口中，也听到过类似的说法。”于宏赞同道。“但蝼蚁尚有求生之欲，何况我们人。”

  “所以他们也在疯狂寻找可能的办法。其中源质，就是高于认知的一种宝物。”赤霄道，“它能为一大片区域提供足够的庇护和稳定。如果说源灾是湍急的河流，那么源质，就是其中的一块块顽固礁石。弱一些的河流没办法动摇它们，而强的河流也只会冲刷它们，让其伴随着时间的推移慢慢被消磨。”

  “这不就像结石一样么？”于宏反应过来。

  “是，对于自然宇宙万物源质是有害的结石，但对于我们生命而言，那是最后的救命稻草。用源质挡在外面，就能支持自身很久很久不会被源灾侵害。”赤霄点头道。

  “源质.”

  其余四人若有所思。

  “那如何能找到源质？”全鹤问。

  “据仙将说，源质一般只存在于源灾深处，是那些被粉碎消化不掉的顽石，其密度极高，强度极强，有着非常夸张的各种抗性。而每一种源灾，都有对应的属于自身的源质。”赤霄回答道。

  “好了。闲话到此为止，我先去开门。”全鹤打断道，“你们随时准备接应我！”

  其余几人微微点头。

  咔嚓。

  安全屋大门被轻轻打开一条缝隙。

  嗤的一下，人影一闪，全鹤身形裹上淡淡蓝光瞬间冲出去。

  下一秒，她便漂浮到北天门正中位置。

  周围没有任何看守灵灾，只有她一人，孤零零悬浮于此。

  瞬息间。

  全鹤双目睁大，胸前亮起三点刺目蓝光。

  下一秒。

  轰隆一声巨响。

  一团无比璀璨的蓝色光晕，从她身上迸发炸开。

  光晕中，一只摩天大楼般粗细的巨大蓝光手臂，从中轰然冲出。

  那手臂通体由无数白色小鹤拼凑而成，白鹤们扭曲缠绕在一起，一眼看去不下上万只。

  密密麻麻的白鹤最外层，还覆盖着一层诡异的蓝光。

  那蓝光明明在燃烧，但被照耀到的天庭云海却急速覆盖出薄薄冰层。

  “光啊，照耀万物！！”全鹤的声音从手臂之上传出。

  她正站在就手臂上方，道袍翻飞，面色肃然，双手急速结印，随着手臂一起，狠狠朝着北天门撞去。

  咚！！！
  刹那间，恐怖的震荡和巨响，从手臂和北天门之间激荡开来。

  巨大音波震动，让北天门周边的云海纷纷颤动，变松，粉碎。

  终于，北天门门扉上，终于被撞开了一条细微缝隙。

  这缝隙对整个天门来说很窄，但对安全屋而言，也有十几米宽了，足够他们趁机离开。

  于宏当机立断，强忍着被震得嗡嗡作响的脑子，驾驭安全屋猛冲出去。

  “前辈快来！！”他急速传音。

  “来了！”全鹤从巨手上一跃而起，朝着安全屋扑来。

  她脚下的白鹤大手，则转向朝身后被惊动的诸多灵灾扑去。

  “大胆！！”一道雷鸣般吼声从后方天空传来。

  金色大手从天而降，破开上方云海，轰然抓向白鹤大手。

  轰隆声中，金色大手停顿了一瞬，随即捏爆白鹤大手。

  但等他转过来追向全鹤，却发现门外空空荡荡，刚刚才出门的全鹤居然已经不见踪迹。
  
  数息后，天庭深处传来一声不满的怒吼。

  天牢宫区域轰然爆开大片金光，其中隐隐传来凄厉的惨叫。

  *
  *
  *
  云海中。

  全鹤气喘吁吁的出现在安全屋内，看着一脸惊讶的其余几人，露出轻松的笑容。

  “幸不辱命！”

  “不愧是前辈。”于宏竖起大拇指。

  枯禅舒了口气，松开握紧的拳头，此时他才发现自己掌心里全是紧张的汗水。

  依依则是很配合的轻轻鼓掌。她不会说话，干脆就用肢体语言表达自己的想法。

  “太夸张了，你已经超越了古代很多大术士了。”赤霄赞叹道。

  “这不是理所当然的么？”全鹤自然道。“事物的发展往往都是最初时候最弱，继而不断壮大，变强，细化，直到走到极致尽头的辉煌。”

  “行行行，你强什么都对。”赤霄无言以对。他很想反驳，但看到对方身上夸张如潮汐的光灾辐射，果断表示闭嘴。

  “现在有个问题，接下来，我们怎么回去？”于宏道，“我找不到回去的路了。”

  船都炸了，要修复不知道需要多久，索性现在问问大家，看看集思广益说不定能有办法。

  “没事，原路返回太危险了，劫了天牢，肯定会有天庭大量出动高手搜捕，我知道一条路可以回去。”赤霄道。“不是我自吹，天庭里绝大部分仙将都不知道这条小道在哪。也就是我，当年跟着大帝来往多次，才能记住这小道位置。”

  “还请指路！”

  “我来窗口。”赤霄飘到探视窗前。

  “我我去安排吃的，还有晚上休息的位置。”依依急忙道。

  “到了叫我，我修炼。”枯禅往嘴里塞了一颗糖豆，转身就走。

  于宏按照赤霄的指引，在云海中转悠了几个小时，终于，从一处云海凹坑中跳了下去，消失在这片白茫茫危险之地。

  五小时后。

  新世界一处热带雨林上空。

  安全屋无声浮现而出。伴随着淡淡黑雾，从六十多米高的地方坠落而下。

  嘭！！

  屋子重重扎进下方雨林，压垮一片树木灌木。

  “终于回来了！”

  屋子门打开。

  于宏第一个出来，接着是全鹤，枯禅，赤霄。

  依依没有离开，安全屋因为和救世之舟结合，已经不算是彻底的实体建筑，更像是处于黑灾浅层的中间地带。

  因为体质原因，她没办法随便进入其他地方，只能呆在安全屋里，一个人生活。

  “好浓郁的灵光辐射.”全鹤一出来，便闻到了这里环境中的光灾辐射，面色微微变了下。

  “为了获得足够的安宁，我只好出此下策。”于宏道。

  他此时眼睛的彩光也收敛下去了。

  这次去往灵灾深处天庭，有惊无险，成功达到目的还顺带获取了大量珍贵情报，算是满载而归。

  就是损失有点大。

  先不说黑光号船，就说那好几个龙蜥巢穴，也随着黑光号的毁灭，彻底消失，就让于宏心痛不已。

  好在新世界也有龙蜥苗子，可以自行融合新的巢穴，重复当初的路线。只是需要一点时间。

  “这里很安定，和平，没有任何危险。只是.”于宏将自己从命师老虎那里得知的情况说了一遍。

  “我带您去这里新建的灵盟基地吧。”枯禅沉声道。

  “好。”全鹤此时状态有些消沉。

  她之前让于宏带她去看了下道脉世界原本所在的入口。但那片区域找遍了也没有任何道脉世界的残留物。

  一时间找不到，加上黑光号炸了，安全屋移动速度慢了很多。

  最后一行人最终决定先回来，从长计议。

  “想做什么就去做这里我来镇守，就算压力变大，黑灾涌入，我也能当面压回去。”全鹤调整了下心情，看着周围的清新景色，沉声道。

  “我送完人后跟着盟主走。”枯禅道。

  “我跟着枯禅。”赤霄赶紧道。

  “你太短了，我用不上。”枯禅直言不讳。

  “你！！人不能这么忘恩负义！”赤霄急了。

  枯禅一脸莫明奇妙，他觉得自己说的都是事实。

  (本章完)

            
        
第457章 457结束 三

            
            
            
              		第457章 457结束 三

  “既然如此，那就先回去一趟，我也得试试看能不能重建黑光号。”于宏无奈道。

  这一次救援圆满完成，接下来基本就没什么紧急的事了。

  有全鹤在，尽管她因为没找到道脉世界的入口而意志消沉，可实力摆在那儿。比之前还强横不少的实力，镇压这么一个新世界，简直绰绰有余。

  唯一的问题是，全鹤走的是单一路线，没有其他风井灵井对抗平衡，以后可能会出大问题。

  于宏问了这个问题，但被全鹤避而不答。他猜测或许是那时候在天牢真的没办法了。这样的结果是力量能迅速暴增，但也没了以后保持平衡的可能。

  确定目标后，一行人迅速取出手机，联系这里的灵盟。

  不多时，飞机抵达附近机场，灵盟的直升机迅速接近这里，载上一行人，朝着总部基地返回。

  直升机上，于宏看着下方缓缓划过的墨绿丛林，感受着迎面涌上来的滚滚热浪，闻着风中飘散而来的花香和丛林特有的热潮气味。

  他忽然有种莫名的不真实感。

  ‘这一切，就这么稳定下来了？结束了？’

  他心头闪过这个想法。

  耳边是直升机上赤霄和枯禅在斗嘴的声音。在直升机的螺旋桨声响下若有若无。

  他微微侧目看向坐在后面的全鹤。

  全鹤一言不发，望着窗外景色眼神流转，不知在想什么。

  “既然好不容易出来了，就别想多的，好好享受难得的安定。”全鹤轻声道，没有抬眼，也能知道于宏在看她。

  “前辈.”于宏开口想说什么，但还是最终什么也没说。

  “时间还很长，别把自己逼得太狠，人会疯掉的。”全鹤轻声传音。“放心吧，你的太灵功路线还是很好的，慢是慢了点，但胜在安全，另外你也可以试着，依靠我一点。”

  她说完轻轻一笑。

  于宏没说话只是叹了口气。

  *
  *
  *
  黑河深处，灵灾入口区域。

  一苍白老妇人和一头庞大的六眼四翼黑龙，依旧等候在入口处。

  “我觉得，他们可能不会出来了。”黑龙瑞恩小心出声道。

  “这才多久时间，他们现在可能还在里面角落里瑟瑟发抖，这里附近就只有一个出入口，放心。”玛丽莎淡淡道。

  “几个月了都，说不定，他们已经死在里面了。”瑞恩又道。

  “不要急，我能感觉到，他们还活着虽然我的印记已经被消除，但残留的气息还在那人身上，还会持续存在一段时间。”

  玛丽莎平静道：“追寻猎物，需要有耐心。这点时间算什么。我曾经为了狩猎一个顶尖材料，足足在洞口等了四十年。”

  “我明白了.”瑞恩点点头，继续漂浮在黑河上，和玛利亚一起目光紧盯着灵灾入口处，继续等待。

  *
  *
  *
  时间一天天过去。

  转眼距离于宏等人回到新世界，已经有一个多月了。

  一个多月里，于宏摸索了下，总算利用安全屋内残留的黑光号的部分部件，重新将船体强化恢复出来。

  只是这次没了运送压力，也考虑到大船目标太大，所以他将黑光号缩小了一圈，刚好契合安全屋，两者相融合。

  剩下的几天时间，于宏则用来继续强化外眼。

  灵盟在新世界的发展也相当顺利。清尘观和希望城的人，在这里短短一个月便新建了一座名为希望城的城市。

  大量各种顶尖科技技术在这里再现，所有人都很开心，都在庆祝，都在欢呼。

  道脉世界的众人对全鹤的回归表现得非常惊喜，不过短短一个月，全鹤便彻底融入了这里的一切。

  一切好像就和当初的道脉中一样。

  她依旧坐上了天下第一术士的位置。每日开开心心的外出参加各种应酬活动，品尝各种美食，外出旅游享受生活。

  而随着一切的安定，所有人都开始慢慢习惯了这样的平静安全日子。

  转眼，便又过去了两个多月。

  希望城。

  红罐茶楼。

  请来的漂亮女乐师抱着琵琶低头弹唱。

  客人们来来往往，呼朋唤友进出雅座。

  茶楼靠窗的一处位置上。

  于宏静静坐着，自己给自己倒上花茶，拿起一些茶点慢条斯理的打发着时间。

  “哪知道，那花下妙龄，竟是白毛狐妖。哪知道两情相悦，却不敌道法一闹.”

  琵琶女唱着的似乎是一段狐妖和书生爱情的悲剧。

  “怎么一段时间不见，喜欢听上这种剧目了？”

  全鹤拉开椅子，一屁股坐到他对面，笑吟吟道。

  她现在完全就是年轻女大学生的打扮，束腰T恤黑色修身裤，长发还装嫩的扎了两个马尾。

  不是认识她的，根本就不会想到这个清纯漂亮的年轻女人，会是一个活了一百多年的老婆婆。

  于宏看了看她这身打扮，摇摇头。

  “看起来你过得还蛮开心。”

  “是啊，难得安定和平了，你不开心吗？？”全鹤笑道。
  
  “开心，只是我和你不同。”于宏指了指自己身体，再手指绕了一圈，指向周围环境。

  全鹤顺着他的指向看去，发现周围所有人都在悄悄的打量坐在这里的于宏。

  “也是，谁让你长这么大块头的，惹眼不是很正常？”

  “其实.我以为我会很开心，难得有这样的安全环境，可现在我只感觉烦躁。”于宏轻声道。

  “你还在担心身上的诅咒？”全鹤道。“我给你看看？”

  她伸出手，白嫩的手掌向上摊开。

  “把手给我就好。不要抵抗。”

  于宏闻言，伸出手，轻轻放在她掌心上。

  只是两人的手差距太大。

  他的手几乎有全鹤两个那么大，根本放不下。还压得全鹤眉头一蹙，显然重量也不轻。

  片刻后。她收回手。

  “抱歉，我学艺不精，只能隐约在你身上感觉到一股很强很诡异的力量，在缠绕。”

  她顿了下，继续。

  “这股力量缠绕很深，如果要祛除，肯定会第一时间惊动力量的主人。而且对你本身也会造成不可逆的永久性伤害。”

  “也就是说，没办法？”于宏收回手，“没事，我也没抱什么希望。”

  “你这话我可不能当做没听见。我可以给你祛除，但你可能会受伤。它和你的脑子纠缠在一起，很深。”全鹤道。

  “枯禅呢？”她转移话题问。

  “去修炼了。他已经第五次问我什么时候出发去找源质了。”于宏叹道。

  “道脉的人给他介绍了很多姑娘，可他都没看得上。”全鹤道“看来他也没法融入现在的日子。”

  “所以，我打算离开了。”于宏道。“去解决我身上的问题，还有枯禅身上的麻烦。”

  “猜到了。什么时候？”全鹤笑了笑。

  “大概就明天吧，这里大家都很开心，我们就不留下破坏气氛了。”于宏也笑了。

  “我也不拦你，这是我给你的准备。”全鹤从屁兜里摸出一块鹤型玉佩。

  玉佩是一个椭圆上印了一个简单的仙鹤图纹。

  “这玉佩是我精心制作的一个消耗品底牌，大概可以使用五次，等仙鹤的图案彻底淡化消失了。你可以再回来找我充能。”

  “我就不客气了！”于宏伸手拿起玉佩，上次他丢出的玉佩，可是起了大用，成功挡住了黑灾顶尖怪物的追踪。

  “玉佩里，储备的是我全力出手的五次术法。只要你别在对光灾的时候用，其他都没问题。现在的我，全力出手的威力，含金量你懂的，记得别像之前那么用。”全鹤道。

  “多谢！”于宏郑重点头。

  他收好玉佩，扭头看向窗外。

  楼下一辆辆车子来回穿梭，开着跑车的年轻人，开着货车的中年人，开着电动轮椅的老年人。

  人这一生，如此清楚的呈现在于宏面前。

  端起茶水一饮而尽，他站起身，两米五的块头，加上魁梧强壮至极的肌肉线条，让希望城里见过不少大块头的店员们也感觉有股难言的窒息。

  “这就是我不走强化肉身路线的原因了，很多东西，肉身强了，感官也强了，生活里的一切都会随之发生变化，很多东西对自己会逐渐丧失兴趣。”全鹤笑了笑。“但术法就不一样了，只要我不用术法，我就是一个还算敏锐的普通正常人。”

  于宏回以微笑，踏步走出茶楼。

  顺着街边人流来来往往穿行，他拿出手机，打开朋友圈，看到的全是羽痕羽墨等人发的各种美女比基尼沙滩照片。

  两老头子心倒是真年轻。

  “我这个灵盟盟主丢给全鹤果然是正确的。”于宏叹了句。

  看着路上这些路过的人和车。他知道，自己只要别束缚自我，只需要十分之一的力，就能让路上的所有东西全部毁灭。

  车子在他面前就是个脆弱的火柴盒。

  人在他身前甚至连气球都算不上，稍不小心走路快了点，都可能撞死人。

  随便拦了一辆出租车坐上去报了个名字，于宏上车时感觉整个车身都狠狠一沉。

  开车的司机看了他一眼，欲言又止。但还是开车启动起来。

  片刻后。

  于宏重新回到自己住处。

  他如今在新世界拥有不少房产，其中大部分是别人送的。

  希望城建成时，不少国家都派了外交官前来建交驻城。

  这是把灵盟所建的希望城当做一个国家对待了。

  随着时间推移，大量外来人口也开始涌入城内，城内的人也开始朝外流动。

  所有人都在慢慢融合进这里。

  ‘除了我和枯禅。’于宏在自己郊外的小庄园里，检查了下布置的防护阵法。

  然后，他来到专门搭建的地下室实验室。

  (本章完)

            
        
第458章 458结束 四（祝大家新春快乐）

            
            
            
              		第458章 458结束 四（祝大家新春快乐）
  四四方方的实验室周围，用了最为坚固的特种合金打造，能承受主炮轰炸而不被穿透。

  然后于宏又在内部布置了各种防护阵法。

  站在地下室中间，他静静闭目。

  嘶。

  无声无息间，黑雾从背后蔓延，笼罩在他身上。

  下一刻，黑水的哗啦声再度响起。

  于宏转过身，顺着木桥往黑雾深处走去。

  约莫二十多米后，他面前的黑雾散去，露出全新的黑光号外形。

  那是一个.四四方方，类似双层小楼的黑乎乎房子？？

  房子漂浮在黑河中，一上一下，完全没了之前黑光号船的样子。

  于宏也不意外，上前靠近，轻轻一跳，准确跳到一层的大门口。

  门口下方做了防水的护栏，护栏围着安全屋将其包裹起来，整体看起来就像是一个屋子一样的小船。

  咔嚓，打开门。

  “欢迎回来！”依依正撅着屁股在地上擦地，听到动静，回过头。

  看到于宏，连忙站起身甜甜笑了笑。

  “怎么样？没无聊吧？”于宏问，进门关上，上锁。

  “还好，屋子里玩的东西很多。”依依摇头。

  “准备出发吧，我要去个地方，你就待在安全屋里，这次修缮改动，我给你加了手动操作的面台，就在地下室。”

  “我看到了。”依依点头。

  不多时，于宏来到主控室内，数息后。

  整个安全屋船微微一震，朝着黑河深处缓缓驶去。

  于宏将黑光号和安全屋完全融合在了一起。

  如今外形就是安全屋被放在一个刚刚好大小的契合小船上。

  船也有甲板，也有黑光号之前的那些东西，比起安全屋，可以额外容纳几十人的样子。

  但外面甲板可就没安全屋内部那么安全了。

  一个多小时后。

  监狱岛。

  无尽坚壁上，于宏再一次来到老虎命师所在的牢房。

  咚咚咚。

  他敲了敲窗户。

  里面的老虎正面朝墙壁，单腿站立，不断下蹲，起来，似乎在锻炼什么。

  “前辈！”于宏传音道。

  又敲了敲窗口。

  老虎回过头，看到又是他，顿时露出一种无语的神情。

  自从两个月前开始，于宏这家伙便每隔几天就要骚扰他一次。

  弄得他根本没空长时间休息。

  “你又来了。”老虎起身，来到玻璃窗口，表情低沉。

  “虎哥，我忘了你以前给我说过，你叫赵晨虎，以后我可不可以叫您虎哥？”于宏刻意拉近距离。

  “随你怎么叫。”老虎不耐道。“这次来又有什么烦恼？”

  这些时间里，于宏压根把他这里当成了自己的烦闷倾诉地，什么乱七八糟的都和他倒。

  一开始他还很有兴趣，打算听听外面现在是什么样子。但现在看来
  “这次来，我是打算再动身了。”于宏道。

  “动身？终于待不住了？”老虎挑眉。“我早就说过，你现在这样还想过普通人的生活，那是痴人说梦。什么层次就要过属于自己这个层次的普通生活，不同生命对普通的定义也各有不同。你面对一群自己稍不注意用点力就能碰残废致死的凡人，还想硬融入他们，那才是对自己最大的约束。”

  “是的，我感觉到了。”于宏微微点头。“晚辈这次来，是想询问，怎么才能解除监狱岛的诅咒？”

  “找到生机之地。”

  “万一百年到了没找到呢？我觉得百年时间不一定能找到。”于宏道。

  “那就去和阿格里斯本体单挑。”老虎道，“当年，正源神教为了寻找生机之地，自身力有不逮，不得不借助了阿格里斯的力量护佑救世之舟，和阿格里斯本体的交易，就是让船长成为交易代价。”

  他叹了口气。“其实我也蛮喜欢和你说话，感觉我的认知现在都有在缓慢的回复。这是你在不断传输给我你的认知。是你的付出，让我不会更早的疯掉，自杀，像其他那些傻子一样。”

  “好吧.只要能对虎哥有所帮助就好。”于宏点头，“那我想问问，阿格里斯的本体，到底有多强？”
  
  “本体.一巴掌能把你所在的整个星球砸烂。”老虎随意道。

  “.”于宏表情微微有点凝固。

  “别这么看我，不够强怎么能约束得了这么多船长？而且阿格里斯也是生灵，它也在寻找生机之地，也在抵抗源灾的侵蚀我们监狱岛里的船长，就是它用来补充自身认知消退的电池，仅此而已。”老虎淡淡道。“所以说，你现在也已经算是它的未来预备财产。所以，我问你要你遇到这种情况，你会和自己的财产谈条件，答应他给他自由吗？”

  “.”于宏无言以对。

  “所以，别想了。阿格里斯是存在了不知道多少年的星空古神，实力深不见底，还是想想在百年内找到生机之地更靠谱一些。”老虎安慰道。

  “明白了那么晚辈还想问问，生机之地，是不是和源质有所关联？”于宏道。

  “源质是什么我不知道，但生机之地确实是由很多源灾无法摧毁侵蚀的东西组成。”老虎笑道，“而救世之舟，本质是能自行不断靠近生机之地的。因为当初正源教就是获得了一块生机之地的伴生物，才想尽办法制造了这些救世之舟，试图寻找最后的希望。”老虎道。

  “那这种生机之地，是任何源灾都无法摧毁么？”于宏若有所思。

  “当然，那是最终的永恒之地。不然为什么正源教要花这么大代价去寻觅。”老虎莫名的看了他一眼。

  于宏当即将源质的定义，给他说了一遍。

  老虎顿时笑了。

  “源质是这东西啊。”他拍拍手，开始倒立，双腿靠墙，身体微微倾斜，然后继续和于宏说话。

  “那和生机之地不是一个东西。正源教的传说中，有提到过，这世间曾经存在过一处很多源灾交汇之处，而生机之地就孕育于这样的地方。所以它不会被任何源灾侵蚀和摧毁。那是一个极其美好的地方”老虎叹息。

  “既然暂时没法解除诅咒，那就只能继续出发了。”于宏也跟着叹息，他可不想一直被关在监狱岛，直到没人说话，失去认知，最终疯掉或者自杀。

  “还有最后一个问题。”他想了下，“虎哥做了船长那么多年应该知道怎么分辨生机之地吧？”

  “.”这话一出，顿时老虎沉默了。“不知道。我不知道。”他轻声回答。

  “我只是遇到不被源灾侵袭的，就尝试引来其他源灾试试看。”

  他这句话一出，于宏瞬间心生寒意。

  为了生机之地，或许后期的老虎已经不在乎其他任何东西了。

  就算那是假的生机之地，就算里面的其他生灵都因此毁灭，他也不在乎。

  这句话中透出的意义，非常清晰。

  “你那是什么表情？”老虎看着于宏忽然笑起来，“我肯定是先会安顿好里面的其他生灵再尝试啊，而且尝试不需要大规模，只需要小小试试即能看出来，然后赶紧封印掉就行。所以说你在担心什么？我杨晨虎是那种枉顾人命的人吗？”

  “虎哥你不是说你叫赵晨虎么？”于宏纠正道。

  “嗯是的，我叫赵晨虎是个命师。”老虎声音一滞，从倒立状态落下来。

  “好吧好吧，现在我们换个话题。从你前些时间的讲述来看，我确定你不知道，救世之舟的正确使用方法。”老虎道。

  “什么意思？”

  “字面意思。我们船长只有百年时间，你如果每到一个地方就要仔细探查，那你这点时间根本不够去几次，就可以来监狱岛了。”老虎嗤笑道。

  “那您的意思是”于宏似乎联想到了什么。

  “是的，就是你想的那样，不要下船，救世之舟会自己停留一会，然后继续前往下一处。直到抵达真正的生机之地后，才会彻底停留下来。但如果你身为船长下船了，那么救世之舟也会一直停在这里。不再往前。而且之后还会回一趟你最初出发的地方。”老虎道。

  “我明白了.”于宏稍微想象了下，便明白老虎的意思。

  既然救世之舟能自行靠拢生机之地，那么让它最快的不断移动，才是最快接近生机之地的正确方法。

  “但你需要注意，救世之舟一开始前往的地方，都不算强，但随着时间推移，他去的地方会越来越危险。如果你实力不够，最好还是暂时停下提升一下自己。这里我推荐最好的提升方式是改造自己，把自己意识分成几份，储存在身体各处，然后”

  老虎开始推销起他的那一套改造自身的技术路线。

  于宏后面的话早就在这些时日里听了很多遍。

  直接开启自动过滤。

  不多时，获取足够信息情报的于宏拍了拍虎哥的马屁，再次离开了。

  监牢里，老虎脸上的笑容慢慢淡下来。

  目送着于宏彻底离去的方向，久久没有动弹。

  沉默了许久。

  他忽然露出一抹怪异的笑容。

  “天真的小子”

  转过身，他来到房间柜子面前，从柜子底部拉开抽屉看着里面存放的一份份实验日志，长叹一口气。

  “如果不彻底引来其他源灾，又怎么能测试出最真实的数据.”

  这些实验日志，每一份，都是他曾经毁掉的一个世界的记忆。

  “小子，我可，不是什么好人啊”老虎合上抽屉，神情怅然。

  (本章完)

            
        
第459章 459安详 一

            
            
            
              		第459章 459安详 一
  安全屋内。

  于宏和依依相对坐在屋子的一层，在一处有着窗户对外的餐桌边。

  因为什么都只能从探视窗看，所以为了方便，这次的恢复黑光号，将其融入安全屋时，于宏便对安全屋的结构进行了小小的修改。

  在屋子里额外开了一个窗。让人不用非要凑到门口，才能看到外面。

  除此之外，屋子也改成了四四方方的标准模样。给人一种真的在楼房里的错觉一样。

  于宏坐在椅子上，看着依依开心的在剁肉馅准备包饺子。这是他教给她的吃法。

  只要他人回来，依依就会很开心。

  所以他有时候也会想，人是不是越傻越容易快乐。

  “依依，我刚才说的话，你都听到了么？”

  “听到了啊，去找生机之地，没关系，我陪你。”依依抬头对他甜甜笑了笑。

  于宏回以微笑。

  “可是这样我们就会去很多危险的地方。你不怕么？”

  “我不知道，不过，当初要不是你，我早就已经没了。死不死其实也没那么可怕。不是有你和我一起吗？”依依笑道。

  她的笑容很灿烂，一点也不在意死的可能。

  这让于宏心中生出了，尝试让依依从半黑灾的身份里挣脱出来的念头。

  既然当初能融合，以后就一定能有办法脱离。

  只是唯一的麻烦，是依依身上的一半黑灾，其实是她母亲。这也是依依不愿意彻底消除那一半的根本原因。

  “屋子里扩大了一些，我回头去问枯禅，赤霄。估计会一起走的，就这么几个人。”于宏道。

  他这段时间观察，发现枯禅也和他一样，几乎无法正常生活，每天除了修炼还是修炼。修为也像是火箭般一路狂飙。没事就去找全鹤切磋。

  按照全鹤说的，现在的枯禅，基本已经有天师府顶尖天师的实力了。

  要是没她的话，或许能镇压一个时代也说不定。

  这还是没了赤霄之后的枯禅。没有靠帝兵道器，不靠灵光增幅，居然就能爆发提升到这个地步。

  于宏也不得不感慨红食法的强悍。

  当然，他自己也不差。

  太灵功已经正式开始修行第六层，并引入灵灾辐射，倒是风灾辐射，他不知道该从什么地方吸收。暂时只能作罢。

  而乱神天目的外眼，经过测试，确定就和彩镜道人的能力极其相似。

  他也开始准备着手下一次强化。

  他倒要看看，这外眼最终能强化到什么程度，什么威力。

  看着依依包饺子，于宏脑海里浮现出和虎哥交谈时的内容。

  他其实有个很大的疑问。

  那就是：既然救世之舟能找到生机之地，那么星空古神的阿格里斯为什么不自己依靠救世之舟去寻找生机之地，而反而需要让比它弱小无数倍的船长们去一百年一百年的接替赛？

  ‘一个可能，是阿格里斯自己被困于某个地方，无法动弹，所以不得不依靠船长。依靠交易和契约实现自己意图。’

  ‘另一个可能，是阿格里斯这个交易根本就是骗局，它只是在用生机之地作为谎言，欺骗船长们和它达成契约交易，收获认知电池。’

  ‘但是第二个可能不大现实，既然是收获认知，就船长这点认知够一个星空古神消耗的？它力量那么强大，随意泄露一点，吸取一个星球的生灵认知，也远比船长那点划算才对。感觉这个有点像废物利用，通过这种机制来挑选合适的人选。’

  于宏摇摇头。

  ‘算了，以我现在的认知境界，还不到这个层面，思考再多也无意义。反正我有黑印，还是先试试看，看救世之舟到底能不能找到生机之地再说。百年时间，我就不信我强化不到极限。’

  星空古神一巴掌能打碎一个星球的力量，又给了他新的目标。

  ‘或许我也该试试，看一巴掌能打碎多大地盘。到现在也还没试过。’于宏忽然莫名的生出这个念头。

  “好了！饺子好了！”依依此时在一旁开心道。“我去煮一下。”

  “好！”于宏笑着起身，去准备蘸饺子的酱油醋，依依喜欢蘸醋吃，但他喜欢放调料酱油拌着吃。

  看着依依忙碌的背影，加上安全屋现在也被他无意中改造得有些像自己上辈子家里的情景摆设。

  一种熟悉的亲切感，让于宏心中涌出说不出的触动。

  他体会着，那似乎是自己许久没有感受过的，归属感.
  *
  *
  *
  十天后.
  夜晚。

  于宏，枯禅，赤霄，三人最后站在希望城附近的一处公园小山山顶，望着灯火辉煌的美丽城市。

  那宛如火焰般燃烧的辉煌灯光，金色白色红色，蓝色.各式各样的霓虹灯交织在一起，远远还能听到嘈杂的音响声此起彼伏。

  “最后再看一眼吧。下次要回来，就不知道要多久了。”于宏道。

  他已经给其余人解释过救世之舟的正确用法，一旦救世之舟开始，就必须不断的旅行下去，直到它自行停止。

  如果重新回来，一切又得重新开始。

  也就是说，这次出行，他们的吃喝拉撒都得在旅途中找更近的补给点自行解决。

  “饮水和食品方面，准备得怎么样了于宏小子。”赤霄沉声问。“有的地方可能连水也没得喝，万一我们被困住了出不去，时间久了也会出问题。”

  “放心，够我们三个喝几年有余。”于宏淡淡道，他这次专门装了大量饮食离开，还有污水净化装置，就是为了循环使用内部水源。

  食物则是最好解决的，很多地方应该都能找到可食用的东西。只要用仪器检测好就没事。为此他准备了一笼测试用的小白鼠，这种小东西繁殖快，测试方便，需要的食物少。可以先给他们吃了试试，确定没问题了再自己吃。

  主要麻烦的还是空气。空气方面是希望城陈耀峰专门指派实验室给他设计的全面循环制氧系统。

  比之前的空气循环系统强了很多倍。对含氧度，湿度，温度，都能起到不错的保持效果。

  有这些基础，就算坏了黑印也能及时修复强化。
  
  “全鹤前辈呢，她没来送您？”枯禅出声问。

  “她说来了也徒增烦恼，不如不来，祝我们旅途顺利。最好别回来。”于宏道。拿出手机，上面正打开着全鹤发来的一条祝福短信。

  “这倒也是，回来就是没找到，找到了肯定也就不用回来了。”枯禅点头。

  “就不能是找到了回来接人？”赤霄道。

  “也对。”枯禅认真点头。

  “好了，看完了该走了。”于宏拍拍身上不存在的灰，深吸一口气，好似要将这里的一切多留在自己身体里一点。

  然后才转过身。

  嘭！
  就在这时，希望城上空蓦然冲天而起一片烟花。

  烟花炸开，组成一行行模糊字迹。

  ‘一路平安’。

  于宏回过头，远远看去，看到希望城最高的一座塔楼顶上，陈耀峰，羽痕，羽墨，等等一大片清尘观和灵盟的高层，都到了那里，远远的朝着这边观望着。

  “走了。”于宏身后涌现黑雾，木桥隐隐透出。

  他大步走上木桥，身后枯禅紧跟而上。

  只是没走几步。

  木桥上居然多了一个黑乎乎的像是一大团水草组成的黑色人形。

  浓郁的红值辐射蔓延开来。

  于宏脚步一顿。

  “已经开始了么？”他注视着这头黑灾，从衣兜里取出检测器按了下。

  嘀的一下。

  液晶屏上显示数值：117024.532.
  “已经接近速人的程度了。”于宏记得速人的红值也就是十几万。

  这是八级黑灾的大概范围。

  “放心吧，有我在。”全鹤的声音忽然从身后传来，近在咫尺，仿佛人就站在他身后。

  于宏正要说话，忽然似乎感应到了什么，微微侧目。

  昂！
  一道白影从他右侧一闪而过，轻轻落地。

  那赫然是一只一人多高的纯白仙鹤。

  仙鹤通体亮着白色荧光，身姿优美，眼神高傲。

  一落地便一嘴巴将那黑灾扎了个对穿，然后像扎鱼一样，将其挂在嘴上，看了于宏一眼，转身腾空飞起，又化为一道白光消失不见。

  “连龙晴子那种货色都能分神复生，我全鹤子分神万千，不也是很正常的一件事？”全鹤轻快的声音从背后传来。

  于宏点点头，终于放下了心中的最后一丝担忧。

  往前踏步，来到安全屋门前。

  厚重的大门缓缓打开。

  依依早已等在了门口。

  “出发了。”于宏道。

  “嗯！”依依用力点头。

  于宏枯禅鱼贯进入。

  身后大门嘭的关闭。

  门外黑雾中，木桥和希望城隐约的光亮迅速退去。

  一切重新化为了一片漆黑。

  咔嚓，大门反锁。

  墙上门上层层迭迭繁复精密的阵法不断激活。

  核能反应炉结合了救世之舟的动力核心，一起发出细微的震动嗡鸣。

  几人来到一层的长方形窗前。看着外面一片漆黑的黑河。

  安全屋里透出的白光，便是河里唯一的光亮。

  河水中，不时有被光亮吸引过来的怪物恶影浮浮沉沉。

  他们因光而靠近，又在感受到安全屋的无从下手而迟疑或者退却。

  嗡。

  河水和怪物们渐渐被甩在身后。

  河面开始快速移动，河面也变成一片模糊。

  安全屋开始加速了。

  于宏在脑海里将安全屋的移动速度开到最大。然后任由它自行前行。

  确定了安全屋能自行移动，不用理会后，他转过身，看向枯禅和依依。

  “接下来，或许我们可以为安全屋取个不错的名字，以此来区分其他安全屋。毕竟以后我们可能要在这里住很久很久。”他提议道。

  (本章完)

            
        
第460章 460安详 二

            
            
            
              		第460章 460安详 二

  “叫黑光号吧，反正之前船也是这个名字。”枯禅道。

  “叫黑风吧。营地的名字。”依依提议。

  “叫灵盟号不错。”赤霄出声。

  “既然大家都有不同的意见，那就尊重每个人的意愿，各取一个字好了。”于宏拍拍手。

  “光风号么？也不错。”枯禅道。

  “不，叫黑黑灵。”于宏道。

  “.”三人无言。

  “简称黑灵号。好了，就这么定了！”于宏大手一挥，就此确定安全屋和救世之舟融合后的新名字。

  “我去修炼了。”枯禅摇摇头，转身去了地下专门的修炼室。

  这次扩大修缮安全屋，于宏还额外分出了三间修炼室，其内防护强度极大。隔音防潮隔绝黑灾灵灾光灾三种辐射影响。

  “我去洗衣服。”依依没事找事，赶紧走。

  赤霄叹了口气，抓着自己的剑柄，走向二层的娱乐室，他现在迷上了刷剧，各种电视剧电影看得相当沉迷。

  留下于宏一个回到窗边，看着外面流动的景色。

  “这么看感觉也不错，有点坐火车的味道。”他自我安慰。

  但看了一会儿，他也感觉有些无聊，便落下遮光板，挡住窗户，也去修行了。

  马上他即将踏入第七层，建造光井，这一步非常关键，一旦成功，他的实力也会大幅度增强。可以说会化身为人形终极之门，能随手引来无限的光灾力量。就和现在的全鹤一样，能量爆发上限极高，无限使用，无穷无尽。

  虽然他现在也勉强算无限内力，但光井的无限和他现在的无限概念不同。

  他现在的无限，是因为恢复极快，不需要无时无刻的输出，所以看似是无限。

  而光井，是能毁灭世界的上限极高输出。

  于宏估算了下，差不多是自己现在内力爆发的三到六倍上限。如果还能建造灵井和风井，那么就能三份同时爆发，相当于再在光井的基础上增强三倍。

  整体算下来。

  第七层如果全面完成，他的实力将真正得到暴涨。达到现在水准的接近二十倍爆发力。

  带着对新境界的期望，于宏也进入了苦修状态。

  唯一留下警戒的，是洗衣服的依依和被留在黑黑灵号外面的阿格里斯子体。

  时间一点点流逝。

  墙上固定的黑底白针圆钟，一圈圈的转动着时针分针秒针。

  嗡。

  忽地整个安全屋微微一震，自动开始减速下来。

  这细微的变化，立马激活了屋内布置的自动感应系统。

  唤醒闹铃开始自动在于宏身边响起。

  地下修炼室内，他一下睁开眼，起身迅速出门，来到一层。

  依依正坐在窗边的餐桌前，手里端着一杯奶茶慢慢喝着。

  看到于宏过来了，她顿时眨了眨眼，指着窗外。

  “于宏，看外面。好像到地方了。”

  于宏伸手搓了搓她头发看向窗外。

  窗外一片柔和阳光金灿灿。

  他们正缓缓在一条宽敞河流中行驶。黑灵号也位于阴影中。

  但从阴影里，也能看到不远处岸上金色的光线照亮一大片景色。

  线条圆润的房屋群，穿着衣裙在河边洗衣服的年轻女人们，电线上停着的一排排黑色鸟雀。

  还有纯净的蓝天，白云，夕阳。

  黑灵号的外形似乎引起了洗衣服女人们的注意，她们暂停手里的动作，指着这边说着什么话。

  有小孩子在岸上放着风筝，此时也忘记了拉扯线，扭头看着黑灵号在河上飘过。

  这船的外形确实有点奇怪，一艘船上放了一个相当契合的小房子。通体黑漆漆的，顶上还爬了一个很大的蜥蜴的雕塑（不动的阿格里斯）。

  “这些人，发色都是棕色，金色，白金色，五官也更立体，眼窝深陷，看来更像是白种人。”于宏道。

  枯禅此时也被唤醒，从修炼室出来，来到窗边往外看。

  “看起来很弱的样子。”他评价。“这种地方，能有生机之地的线索？”

  “不急.这才刚开始。”于宏道。“我们看着就是”

  “按照之前盟主你说过的情况，这地方也必然会有巨大危险灾难即将爆发，否则我们顺着而来的黑河，不会莫名出现在这里。”枯禅道。

  “话是如此。现在黑黑灵还在走，等它彻底停下再说。”于宏点头。

  一时间几人都不出声，静静等待着。

  于宏闭目修行太灵功，黑印还在强化外眼，也就是那只彩镜道人能力的外眼。

  他在之前就开始将所有时间都丢在这只外眼上。为的就是先将一只外眼堆到极致再说。

  他现在已经能自行通过调整强化目标，来缩减强化倒计时了。

  而不是每次都极限强化。这样的好处是能利用碎片时间，将单一能力推到极致，比如其中的虚空一指，现在已经被他用碎片时间强化到了一个很高的程度。马上下一次强化或许就能出现质变。

  四人就这么静静等待着，看着窗外的景色渐渐变成夜晚，岸上的房屋渐渐消失，变成了荒地。

  偶尔才能看到一艘船只从身边经过。

  一个多小时后。

  噗。

  黑黑灵终于停了下来。

  不过这次不是自己停的，而是黑河在这里的流速变慢。

  前面河水里似乎有东西堵住了。

  于宏走到前面船头兼主控室查看情况。

  主控室内，环形玻璃窗外，一座不知道有多大多高的黑色山体，堵在了黑河前方河道里。
  
  只留了一点点河面供黑河河水从中流过。

  而黑黑灵此时根本没法过去，因为这里的河面太窄了。

  “这种情况怎么处理？”于宏皱眉。

  他心念一动，船上的阿格里斯化为黑影，猛扑出去，落在黑色山体上，一爪子砸下去。

  嘭。

  山体只破了一点点小凹坑，看着进度，要想靠着这么挖土挖出够航行的宽度，起码得好几天时间。

  于宏无语，让阿格里斯继续这么挖着。

  自己则回到一层玻璃窗前。

  此时因为船停了下来，外面岸边的景色也固定停下来。

  夜晚时分，船就停在了一片宽阔的江面上，前面是一艘刚好经过的白色货轮，顶上还冒着浓浓烟雾。

  “这里看上去很和平啊一点也没有任何危险的样子。或许可以开窗换换气？”枯禅道。

  “船会自己停留一会儿，只要我们不下去，只在船上问题不大。”于宏道。

  “那行。”枯禅伸出手，打开保险，开关，窗锁，阵法锁然后才往上拉开窗户。

  这窗户的厚度，就算是他打开也显得有些费力。

  哗啦一下。

  清新的空气伴随着凉飕飕的风灌了进来。

  “很舒服”于宏眯起眼，闻着风里的味道。

  水藻，鱼腥，混着一丝丝柴油燃烧后的臭味。

  “做个标记吧。说不定以后还能回来补给。这是我们遇到的第一个和平之地。”于宏轻声道，抬手，他往外轻轻一弹。

  一点内力飞射而出，精准的落在外面江水里。

  高浓度的太灵功内力，凝聚成一颗冰蓝色结晶，无声沉入江底。

  “等等，不对！”忽然一旁的枯禅面色微变，看向远处夜空。

  “快关窗！！”他猛地伸手一把将窗户关上，然后迅速一层层上锁。

  此时不用他说，于宏强大目力也已经看到了外面的不对。

  夜晚的天空中，此时不知何时，开始亮起了一大片明亮的红色小点。

  那小点飞快变得更亮，甚至到了刺目的程度。

  不过几秒时间，便从小灯泡，变成了大功率强光照明。

  大地江面上，原本夜晚的情景，此时也被照亮成了近乎白昼。

  两秒后。

  嗖！！

  大片红色流星直接落地。

  轰隆！！！

  窗外瞬间被红光淹没。

  江面，岸边，货轮，一切的一切，全部化为了一片红色。

  巨大震动和轰鸣声，掩盖了一切。

  黑黑灵内。

  于宏枯禅依依同时扑倒，屋子里防护阵法层层亮起，巨大震动一层层的传递进来，震得几人浑身酥麻。

  两人身上内力激发护体，化为两个暗红光罩，同时将依依和赤霄一起护在里面。

  “为什么我精神力没有预警！？”于宏无法理解，咬牙传音。枯禅的精神力比他强很多，应该更清楚情况。

  “我也没有预警，我是第六感感知到一点不对劲，然后马上溯源才找.”

  轰！！

  枯禅传音还没传完，又是一连串的巨大轰击，砸得整个黑黑灵安全屋一阵剧震。

  阵法的白色光纹在墙面上忽明忽暗，明显已经激发到了极致。

  一种极其巨大的恐怖压迫感，挤压着于宏和枯禅的脑神经。

  两人死死护着依依和赤霄，趴到窗户下方，等待外面轰炸的停止。

  但外界的轰炸仿佛无穷无尽一般，不断的持续着。

  一小时后.
  终于，轰炸慢慢减弱，开始平息下来。

  于宏慢慢抬头，朝窗外看去。

  窗户玻璃上，有着一道清晰的裂纹，宛如蜘蛛网，位于正中偏上的位置。

  透过蛛网，他看到了外面此时的样子。

  外面整个世界都是歪斜的。

  红色天空在下面，黑色大地在上面。

  他马上反应过来，这是黑黑灵被炸翻了。

  当即，他立马控制安全屋，驱动其移动起来，重新板正。

  嘭的一下。

  安全屋动力居然还是好的，迅速回正，窗外的一切也恢复正常。

  但看到天空全貌的一瞬间，于宏忍不住头皮发麻起来。

  “我艹！！”

  外面红色天空中。

  正有一个占据了一半天空的巨大黑色陨石，在朝着大地飞速接近。

  用屁股想也知道这个规模的陨石一旦砸落下来，什么都别想活！
  此时他全身的预警才开始疯狂爆鸣，提醒他想办法规避逃脱。

  (本章完)

            
        
第461章 461安详 三

            
            
            
              		第461章 461安详 三

  “这么大的陨石，这是要灭绝这里整个星球么？？！”赤霄在一边呻吟道。

  “阵法已经有部分破损了，刚刚的陨石雨轰炸，至少相当于几十颗氢弹一起轰炸，现在这个更大的.我们肯定扛不住！”于宏急声道。

  安全屋的防护强度比他和枯禅的自身防护力都要强很多，如果安全屋挡不住，他们更挡不住，也得死。

  “那怎么办！？？”赤霄也急了。

  “我要看准时机，开启隔离态隔绝一切，否则我们必死无疑！”于宏厉声道。

  他现在全身都在冒汗，强烈的危机感此时完全支配了他的每一处神经。

  外面这颗陨石的体积，至少目测达到了十多公里的程度。

  就算希克苏鲁伯陨石灭绝恐龙的规模也就估算是十公里，这颗绝对有过之而无不及！

  普通氢弹的威力在他上辈子，最小的是几十万吨tnt，强的如美国迈克是上千万吨，最强的苏联沙皇炸弹五千万吨。

  这已经是人类极限了。

  但希克苏鲁伯的威力，相当于上百万亿吨这根本不是一个概念的对比。

  这是清洗地表，灭绝一切生灵的灭世一击。

  于宏看着外面的巨大陨石越来越近，越来越近！

  他露出的一只眼珠充血，布满血丝。死死盯着外面的陨石。

  他不确定陨石的轰炸能持续多久，如果这只是普通陨石还好，顶多最大威力几分钟。

  但他的预警感知里，感知到，这颗陨石，不对劲！
  其中有着极其浓郁的源灾气息！
  如果是单纯的陨石，他和枯禅不可能这么近才发现。

  “等等，隔离态是可以持续一小时的！我在犹豫什么！？”忽然于宏脑子一嗡，反应过来。

  立马开启隔离。

  嗡！
  一声微微震颤后，整个安全屋黑黑灵，通体开始透明，然后一秒不到，便凭空消失在黑色大地上。

  安全屋内。

  于宏枯禅四人等在窗边，不顾周围散落得乱七八糟的物品东西，死死盯着外面即将坠落下来的巨大陨石。

  于宏自己也不确定，隔离态能不能挡住这次的撞击。那陨石压根不是普通物事。

  而且就算只是普通陨石，瞬间撞击产生的威力，也远远不是寻常东西能挡住的。

  “看着距离，我估计还要半分钟左右才能.”枯禅低沉道。

  但下一秒。

  天上的陨石轰然坠落。

  窗外一瞬间变黑了。

  安全屋的外层阵法，在巨压砸落下的一瞬，便如肥皂泡般炸裂。

  一层层阵法连一秒也没能撑住。

  接着是高强度来自星际文明的特殊合金，也在这股恐怖爆炸撞击下，极速变形，龟裂。

  明明安全屋已经处于隔离态，理论上隔绝所有外界伤害。

  但巨大撞击导致产生的震荡波动，还是连锁反应般的重创了安全屋。

  一阵阵无法用耳朵识别的巨大震荡，刹那间淹没了安全屋内能听到的所有声音。

  声音的本质是震动，而此时撞击引发的恐怖震动，已经第一时间摧毁了于宏和枯禅的内力防护。

  源源不断的太灵功内力和红食法内力，迭加灵光秘术，也只支撑了不到两秒，便宣告破灭。

  接着便是几人的听觉系统。

  没有了阵法和内力的防护，纯靠肉身硬抗，顿时强度的差距便一下显现出来。

  依依第一时间便晕了过去，但很快，来自一半黑灾体质的超高速恢复力，和于宏枯禅的同时出手护持，让她免疫了不少的物理伤害，身体自行开始悄然修复。

  这样的体质，让她在幼年时期连致命伤也活了过来。这里也自然不例外。

  赤霄就是把剑柄，本身材质就很坚硬，此时也就是多出点裂纹而已，不算什么。

  于宏本身金光闪过，神性削弱一半伤害，加上自身肉体强度极高，只是感觉被正面重重砸了一拳，脑子有点晕乎乎的。

  吐了滩血，便没什么事了。

  最惨的反而是枯禅。

  这家伙修行的红食法虽强，但暂时还强不过于宏的多重功法强化。

  毕竟他可没有二十四小时自动修炼的特质道息流转。也没有其他乱七八糟的特质。还分出了一部分功力保护依依和赤霄。

  此时被巨大撞击带来的震动正面轰中，枯禅胸膛当场塌陷进去，全身血肉骨骼不知道一秒内碎了多少。

  轰然飞出去贴在墙面上，后背都印出了墙壁的阵法纹路花纹。

  血水不要钱一般从他身上渗透流出来。眼看人就要不行了。

  “艹！”于宏见状，赶紧起身靠近过去，一把将人从墙上拉下来。

  精灵古树之呼唤的淡金微光疯狂发挥作用，治愈着几人伤势。

  枯禅身上表现的尤为明显。身体所有伤势都在飞速愈合。

  但不够.
  这个新能力顶多只能治疗中等伤势，枯禅这都是濒死了。

  “药”枯禅挣扎着，借着精灵古树之呼唤的金光恢复，艰难挣扎挤出个字。

  于宏立马反应过来，伸手在他衣兜里翻找了下，只找出一摊被撞烂了的糊糊。
  
  当即他也不管三七二十一，一股脑把糊糊和碎掉的瓶子渣滓捏成一团，硬塞进枯禅嘴里。

  “快吃！”他用力一塞，然后内力顺着枯禅咽喉往下一挤，瞬间便将其塞进胃里。

  到了他们这层次些许玻璃瓷瓶渣滓，不算什么。

  “我以后，一定不会.再用瓷器，装药.”枯禅咽下药渣后，睁眼的第一句话便是这个。

  “还是等以后再说吧。”于宏抹掉嘴角的血迹，看了眼窗户。

  窗户玻璃已经破了，只残留几块尖锐叉在边角。

  外面是一片熊熊火焰。

  橙白色的火焰淹没了一切。除开火，其他什么也看不见。

  “还好没被砸出隔离态，否则”于宏叹了口气。“不幸中的万幸。”

  “损失怎么样？”赤霄从地上浮现出来，面色憔悴，看上去似乎比之前更老了。

  “黑黑灵破了一半以上阵法，还好进的隔离态，否则我们必死无疑。我们的位置刚好位于陨石撞击的区域内，所以.也算是运气太差。”于宏起身将枯禅靠坐到墙边放好。

  “不不是运气”赤霄摇头，“你们刚刚短暂昏迷了一会儿，但我还醒着，那时候，我又听到了五次，同样规格的撞击和震动。”

  “不是后续的震荡波？你确定！？”于宏愣了。

  “不是。我老人家这点区别还是分得出来的，刚刚那一下，都比得上大帝之上的天帝全力一击了。”赤霄摇头。

  “.”于宏一时间不知道该说什么好。

  看着金光覆盖恢复中的依依和枯禅，他重新来到窗前。

  “这里，不能待了，必须马上离开！”

  “问题是之前不是河道被挡住了么？”赤霄无奈道。

  于宏面色难看，意识里尝试着启动救世之舟的黑河移动能力。

  无形黑雾从黑黑灵后方弥散而出，将其覆盖。

  下一瞬，整个安全屋重新回到黑河之上，而它的下一段河面，还是之前被黑色山体挡住大半的狭窄水道。

  “等等，那山好像也被撞碎了不少！”于宏忽然目力看到了不同之处，精神一振。

  “快走！后面又来了！！”枯禅忽然又开始叫出声来。

  他修炼红食法，似乎在第六感方面比于宏还强。此时先一步感知到了不对。

  于宏听到头皮发麻，赶紧驱动安全屋全速朝着黑河深处驶去。

  黑雾渐渐将身后的火光淡化，遮掩。

  但不到两秒。

  轰隆！！！

  一片巨大白色火焰，冲破黑雾，宛如一片白色海浪，将黑河也一起吞没，安全屋也被彻底淹没进去。

  此时处于移动状态下的安全屋，没法进入隔离态，顿时被轰击得猝手不及，被巨大冲击力和热量撞得飞了出去。

  “啊！！！”“喔！！！”

  屋子里，所有人都大叫起来。

  所有的一切都翻滚着，飞舞起来，混成一团。

  所有物品都失去了平衡。

  于宏一头撞在枯禅肚子上，将其当场撞晕，脊柱断裂。

  依依一脚踩在赤霄剑柄断裂口，脚掌都被扎了个对穿。

  本来固定好的洗衣机开着盖飞起来，电线被扯断。

  桌上的通讯器保龄球一样被撞来撞去，所有边角都没了尖锐，全部变圆变扁。

  冷柜的盖子和柜子分离，一个在床上，一个在壁炉里。

  大件物品都翻滚被砸烂，更别说小件。

  没了阵法保护，家电损坏得一塌糊涂。集装箱的饮食更是出师未捷身先死，早就被砸坏撒了一地，混成一片糊糊，淹没了地下室。

  不知道过去了多久，直到这种巨大震动翻滚彻底停下。

  于宏才从地上慢慢爬起身。

  最后那一下，虽然只是余波，但因为防护阵法没了，安全屋外墙也破损了。自己内力灵光都被破了，一切只能靠硬抗，反而比之前还要显得狼狈。

  “咳咳.”

  他咳嗽几声，扶住墙，晃了晃七晕八素的脑袋。

  第一眼看到的便是四方笼子变成椭圆笼子的小白鼠囚笼。

  里面的白鼠们全部七歪八倒，早已没了气息。

  “呼依依，枯禅！还好吧！？”于宏站起来，看了下周围。

  枯禅已经被埋进了一堆杂物里，一张厚重的大桌子瘸了两条腿倒压在他身上，桌子下是大滩大滩暗红的血。

  早已没了动静。

  (本章完)

            
        
第462章 462安详 四

            
            
            
              		第462章 462安详 四

  于宏心头一跳，赶紧冲上去，将东西迅速搬开。

  等到把枯禅从地下挖出来时，这家伙腰部被不知道什么东西压扁了，砸得和手掌差不多厚。

  就像有小型压路机从他腰上压过去一样。

  太惨了。

  于宏不忍直视，但看枯禅精神头还好。

  “还好你是天师大术士身体没了还能换个。”他叹道。

  “别啊.盟主，我这附近去哪找身体换？？！”枯禅闻言呻吟道。

  “那边白鼠很多，将就先用用吧。”于宏叹息。

  “我觉得我还不至于.”枯禅沉默了下，道。

  “那你试试看先疗伤，实在不行就选一个试试看。”于宏无奈道。

  “放心.加速恢复的术法我还是会一些的！”枯禅咬牙。“我可是还有细胞基因学的硕士学位！”

  于宏摇着头走到一边，查看依依的情况，依依还算不错，和赤霄一起被砸进了壁炉里，那里面空间狭小，反而没受太多伤害。

  除了脚被赤霄剑柄刺穿。人现在被撞晕过去。

  于宏将她拉出来，伤势处理了下，再去看看枯禅，发现他用了不知道什么法子，将自己腰部重新恢复了过来。

  也就终于放心了。

  “我们这才出门没多久吧.?”他此时打量着屋子里乱七八糟的情况，叹道。“我这是不是有灾星体质！？”

  “人没事就好，别担心。”枯禅挣扎着让自己换个姿势躺。

  “盟主我建议你最好去看看外面什么情况，我感觉有点不妙。”他提醒道。

  于宏点点头。

  “你提醒得很及时，不过我刚刚就已经感知过了。确实不妙。现在有一个好消息一个坏消息，你想听哪个？”

  “能先坏消息吗？”枯禅吐气，“糖还是后面吃比较甜。”

  “坏消息就是，船又坏了，我们可能迷路了，不知道到了什么地方。我能确定的，就是我们已经脱离刚刚那个毁灭的世界了。”于宏道。

  “那好消息呢？”

  “好消息是我们成功通过了那座山体堵住的河道口。”

  “也就是说，我们现在想回去都回不去了？”枯禅问。

  “你明白就好。”于宏平静道。

  他来到破烂的玻璃窗前，望着外面一片乱七八糟彩虹般的光晕。

  那光晕就像用很多颜色的颜料，搅拌在一起，但却又不融合。

  每一种色彩都被搅拌出乱七八糟的线条。

  所有线条交错缠绕在一起，像是一副彩色灿烂的抽象画。

  “被刚刚那么一撞，我们现在好像连黑河都不在了.这地方我也不知道在哪。”他看着窗外不断滑过的彩色线条，伸出手，尝试去轻轻触碰。

  嘶。

  触碰到的手指指尖冒出淡淡白气。似乎被腐蚀到了。

  “我唯一能肯定的，是这里不是黑灾深处，也不是灵灾，风灾，光灾。”他缩回手，看到指尖上多出了一块白色伤疤。

  “那怎么办？”枯禅无语道。

  “我需要时间维修一下，放心，我会处理。”于宏回答，“现在当务之急，是先要修好外层的防护阵法和外墙。否则全靠我内力再隔绝内外。消耗太大。”

  “另外，我们储存的吃喝也全毁了.”他继续道，虽然原材料混在一起，他也能用黑印强化恢复。

  但这并不划算。

  安全才是第一要素。

  吃喝的话，拿这些糊糊将就将就也能用。

  “还好我们没下船不然”枯禅此时回想起之前发生的一切，还感觉后怕。

  “先修整下吧。”于宏伸手一指，一道道白裙速人纷纷浮现而出。

  “去整理房间。”他出声下令。

  一共三十个速人，在极限召唤效果下，只花了半小时不到，便重新将房间整理并打扫干净。

  而于宏则是已经手按在墙壁上，开始用黑印修缮安全屋。

  很快鲜红的倒计时浮现在墙壁上，只有他一个人能看到。

  ‘19日11时24分。’

  “看起来损坏得很严重，修理时间很长。”于宏叹道。

  “我觉得室内不能放任何不带盖子和不能固定的容器。”枯禅提议道。

  “有道理。”于宏点头。他当即和枯禅针对这次的情况，讨论起再度遇到需要如何应对和预防。

  时间一点点流逝。

  不多时，一个多小时过去。

  窗外的彩色线条渐渐开始变淡，释放的彩光也越来越薄。

  终于。

  哗！
  陡然间，一阵清脆的滑过枝条树叶的乱响从屋外传来。

  噗。

  安全屋一下停了下来。

  于宏皱眉看了看外面，心头尝试着重启安全屋，但没用了，屋子除了震动一下外，再没有其他任何反应。

  他走到窗口朝外看去。

  外面一片郁郁葱葱，全是高大的暗绿树木、茂密的灰色灌木树根、和一人多高的翠绿杂草。

  “看来到下一个地方了。”他回头道。

  “不是船坏了吧？”赤霄怀疑道。

  “是啊，坏了走不动了，所以这里也算下一站，不然说不定还能动动。”于宏无奈点头。
  
  “你是不是觉得自己还挺幽默？”赤霄嘲讽道。

  啪。

  他脑门被枯禅扇了一下。

  “对盟主尊敬点！”枯禅肃然道。

  “我”赤霄气急，“你小子敢打我老人家.！！”

  啪啪啪！！

  枯禅拖着残破的身子，上去就又是几巴掌，打得赤霄有点蒙了。

  伤害没有，侮辱性极强。

  “你个臭小子！！要不是看你现在受伤！！”赤霄怒道。

  “我不受伤的时候你不是一样不敢叫。”枯禅面色不变。

  于宏没理会两人斗嘴，站在窗口往外眺望。

  “我说，如果不下船，那怎么才能补充补给？”

  “挖土自己种东西吧.还有这些树枝树叶，虫子，应该都能吃。”枯禅道。

  “我试试”于宏正要尝试，忽然目光一愣，抬起朝远处半空望去。

  那里明明被厚实的树枝挡住，但他的目力极其强大，很清楚的看到了，树林外，一道庞然大物，正缓缓飞翔而过。

  那庞然大物，体长至少三十米，和阿格里斯相近，但个头可比阿格里斯大和粗壮太多。

  光高度就有十多米高。

  通体洁白，覆盖蛇状鳞片。

  那赫然是一头体态优雅美丽的纯净白龙。

  两翼蛇颈白龙。

  ‘典型的西方龙外形.’于宏这是第二次看到龙这种存在。

  上一次还是在黑河里玛丽莎老太婆身上看到。

  那白龙俯视下方林地，似乎发现了残破的黑黑灵。

  呼。

  他振翅，在上空盘旋一圈，然后找到一处着力点，直接压了下来。

  哗啦咔嚓一顿乱响中。

  这头白龙硬生生在树林里压出了一个龙窝，落在了安全屋前面一点位置。

  于宏打量着这个美丽生物。

  对方的鳞片像镜面一般光洁，透过被压出的后方天空，还能看到远处一座纯白雪山的尖顶。

  嘭。

  白龙轻轻落在地上，低下头，用两只蓝光大眼，近距离打量屋子里的情况。

  “会说话吗？”于宏用夜文出声问。

  白龙摇摇头。

  “.”于宏，枯禅，赤霄。

  “抱歉，我不是故意的。只是用的意念传讯，这是一种特殊的龙语法术。”白龙终于出声了，是个很年轻的男声。

  “你们，看上去，都是人？”它认真问了个废话般的问题。

  “也就是说，这里可能存在不是人的东西？”于宏反问。

  “是人就好。等下。”白龙二话不说，转身便振翅飞出，强大的羽翼将碍事的树枝几下砸开。

  约莫等了五分钟左右。白龙再度从天而降，缓缓落地。

  它张开单翼，从翅膀下面，掏出一个皱巴巴的婴儿出来。

  婴儿包着脏兮兮的棕色尿裤，双眼紧闭，一动不动，躺在龙翼鳞片上，似乎快要不行了。

  但于宏知道他还活着，因为相隔没多远，他能感觉到他的心脏还在跳动。

  “这是？”于宏看向白龙。

  “我在追杀一群我的仇人，这是从他们袭击后的一处废墟里发现了。他应该还有气，要不要救，就看你们自己了。”白龙将婴儿轻放到窗前。“虽然你们的马车看起来也很穷，应该是遭到了很严重的暴力破坏。但，你们有女人，应该能照顾下这个孩子。”白龙沉声道。

  “我还是第一次和龙说话。”枯禅在一旁支撑着站起身，穿过窗户朝白龙看去。

  “我对同样持友善态度的人类，也很认可。”白龙轻柔道。

  枯禅点点头，汇过去看向于宏。

  “盟主，我们谁都不能下船么？能不能想办法绕过这个限制？”

  “我不清楚，不过现在船坏了，我估计下去也回不去了”于宏拍了拍窗口的台面，他现在脑海里感知的安全屋和黑光号的光点，已经黯淡熄灭下去，变成一颗灰扑扑的石头块，漂浮在他脑海。正等待修复。

  “另外，这个限制主要是针对船长，你们不被限制。”于宏回想和虎哥的谈话，回道。

  “那好。”枯禅看着那濒死的婴儿，果断一个翻身，从窗户破口跳了出去。

  然后来到白龙翅膀面前。

  他的个头和宽达二十多米，长三十多米的巨大白龙翼比起来。

  就像是一张白抹布边上的一颗黑豆。毫不起眼。

  “我可以暂时帮忙救他，但我们没有补给了，没吃喝，他一样活不下去。所以，你能帮忙帮我们补充物资吗？”他同样用精神意念传递讯息过去。

  这样的术法，术士也有。

  或许是两边使用的方式不一样，白龙蓝色大眼睛里流露出一丝惊讶。

  “你也是法师么？一辆马车里居然有两个法师？真是少有。”

  思索了下。

  他摇头。

  “抱歉，我还有重要的事要做，这是你们人类的孩子，我做到这个地步已经很多了。”

  (本章完)

            
        
第463章 463资源 一

            
            
            
              		第463章 463资源 一
  “好吧。那么换个方式，你可以告诉我们，哪个方向的人类数量最多最密集吗？”枯禅再度问。

  白龙抬起左翼，用龙翼上的爪子指了指西方。

  “那边人口最多，是路易斯帝国都城位置。”

  “多谢。”枯禅点头。抱起婴儿，回身从窗口又翻了进安全屋。

  婴儿进入于宏覆盖过去的精灵古树之呼唤光晕，很快便面色好看了些，有了点血色。

  这个特性的治疗伤势能力，对于小婴儿来说，似乎非常给力。

  才短短几秒，婴儿的心跳便强壮了许多。

  噗。

  此时白龙振翅飞了起来，朝着远处眨眼消失不见。

  “如果那孩子活下来了，记得告诉他，救他的是白龙加菲莉卡。”

  “明明用男声，居然还是个母龙。”枯禅挑眉。他低头看着婴儿。“盟主，这个孩子怎么弄？”

  “拿去换吃喝。”于宏回答。

  “啊？”枯禅和依依赤霄一愣。

  “我的意思是，孩子肯定有家人，有亲人，让他们报答我们给我们送物资补给。”于宏无语，只能耐心解释。

  “不过我们得快些了，这地方.我怀疑也要完。”

  “.”

  三人回想刚刚经历的一切，顿时面色也难看起来。

  “不过也不用太担心，起码新世界我们到现在也完好无损，情况也要因人而异。”于宏补充道。

  “盟主您说话能不能一次性说完？”枯禅喘气道。“可我们现在动不了，怎么联系这孩子的亲人？”

  “你不是能动吗？”于宏看了看婴儿，这小家伙精神头开始足了，手脚开始乱蹬，嘴巴一开一合的，似乎是想喝什么。

  “这任务就交给你了。”他拍拍枯禅肩膀。

  后者一愣。“等等，依依不是女的吗？怎么不让她来？”

  “她身上有黑灾辐射，再加上你放心把孩子给她带？”于宏反问。

  “.”枯禅看着一脸期待的依依，一时间说不出话来。

  几人沉默下来，最终还是枯禅抱着婴儿，面上了无生趣的站在窗口，望着外面郁郁葱葱的森林，说不出话来。

  “去吧，出去逛逛。”于宏在背后提醒道。

  “可万一又遇到之前那样的天灾怎么办？我肯定得死在外面。”枯禅认真道。

  “你不是不怕死吗？”于宏挑眉。

  “可也不想死得这么随意啊！”枯禅反驳道。

  “那就只能继续在屋子里待着了。”于宏耸耸肩，“我去修炼了，等有人来了叫我。”

  他身形一闪，消失在原地。

  “我去刷剧，反正我没有身体，帮不上忙，我就是个没用的糟老头子。”赤霄叹气道。也跟着身形一闪，消失不见。

  需要帮忙的时候他就变成没用了
  剩下依依期待的看了看婴儿，又看了看枯禅。

  “来~~”她张开双手，小嘴发出哄孩子的声音。

  “.”枯禅没动，依旧抱着孩子。

  他终究还是太善良了。

  时间随着孩子渐渐开始的哭闹而流逝。

  转眼间，在枯禅手忙脚乱好不容易给孩子喂了点水安抚好后。

  外面天黑了。

  夜晚的森林里一片漆黑，只有天上被白龙压出来的大洞，投射下来圆形月光。

  唧唧。

  夜晚的不知名动物发出叫声，不时响起窸窸窣窣的草丛晃动声。

  风一阵又一阵，有节奏的穿过树丛，草丛，发出类似口哨的嘘声。

  枯禅靠坐在桌子边，身上裹了厚毯子，眼睛眯着在打瞌睡。

  孩子被他放在大腿上，此时正尿得畅快，尿水悄然湿透了他道袍。

  就在这时，一阵细微的脚步声，从远处林子传来。

  脚步声非常微弱，不仔细听根本听不出。它混在风声中，时隐时现，极其隐蔽。

  黑暗森林中，三道披着黑斗篷的人影，正悄悄从黑黑灵号前面的树林中经过。

  三人随时注意着周围的情况，稍有风吹草动便停下脚步，等待观察。所以进度极慢。

  “是这里没错。杜兰恩的生命波光停在了这里。”

  走在中间的黑斗篷忽地停下，低声用一种未知语言道。

  “圆形扩散搜索一下。”带头黑斗篷低沉出声。

  嘶。

  他反手拔出后背细剑，斗篷下的面容坚毅而冷酷。那是一张四十多岁中年男人的脸庞，粗糙带着风霜，络腮胡还留着大量茬子没刮干净。

  “不用搜索了，就在那边。我看到了.”队伍最后的黑斗篷直接道。

  他背上背着长弓，腰后挎着箭筒，不像是丛林弓手，而更像是战阵长弓手。
  
  其余两人顺着他的指向，纷纷看向安全屋方向。

  那里是周围唯一一处有月光的地方。

  一块圆形月光斑块，刚好将一艘看起来像是船的黑色大房子照亮。

  房子侧面有着一扇破掉的四方玻璃窗，里面坐着一个戴金面具的怪人。

  怪人正打瞌睡着，手里抱着的，正是他们要寻找的目标——婴儿杜兰恩。

  三人仔细确定了情况，便悄然后撤，不一会儿消失在丛林里。

  打着瞌睡的枯禅睁开一条缝眼睛，瞄了三人方向一眼，又继续睡觉。

  *
  *
  *
  宛如蜂窝一般的庞大尖锐雪山上。

  一头头巨大白龙围绕雪山飞舞长鸣，清晨时分。

  加菲莉卡振动双翼，滑翔飞进山腰中部的一个巨大龙洞。

  洞内，两头相当于她三倍体型的庞大白龙，正慵懒的侧卧在巨大冰雕躺椅上，小声的下棋和聊着天。

  看到加菲莉卡回来，块头更大一些的白龙吐了口雪花。

  “莉卡，处理好了？那个人类婴儿？”

  “是的。我将他送给了一群看上去算踏实善良的人保护。”加菲莉卡落地，小跑了几步，减少惯性，然后收翼，站稳。

  “我不是让你找个靠近人类道路的地方放下就好嘛？你不应该主动和人类打照面接触！”大白龙皱眉道。

  “好了安西，你已经不再是龙王了，这些事这些规矩没法再约束我们所有白龙。”加菲莉卡不满道。“而且人类也和我们龙族一样，有好人也有坏人。我们只需要学会分辨即可。”

  “我过去的数百年记忆告诉我，无论善恶，只要你和人类拉上关系，就会遇到麻烦。”大白龙安西认真道。

  “我不这么认为。”加菲莉卡不理会，朝着龙洞分支走去。

  “我已经将那群恶心的人类佣兵杀光了，不过我遇到的那伙人类，虽然是不错的人，但他们也遇到了麻烦，需要帮助。需要补给。妈妈，一会儿能从你那里搬点吃喝给他们么？反正他们只有几个人，我们一顿他们能吃十顿，给他们一小点就可以用很久。”加菲莉卡朝另一头大白龙回头询问。

  “孩子，当然可以，只是你这样早晚会吃大亏的，身为真龙，我们不能太过善良.”另一头大白龙柔声回答。

  “可我是真龙，还是奥法天才，为什么需要害怕你们口中如此弱小还瞧不起的人类？我想善良就善良，我想做什么就做什么。这就是我变强的初衷！”加菲莉卡不满道。

  “而且你们的说法和行为本身就相矛盾，矛盾得可笑。”她认真道。“我从他们的眼神里看得出来，他们不是坏人。”

  “眼神是会骗龙的想当年.”

  安西爸爸还想说什么，但加菲莉卡懒得再听，直接朝龙洞深处走去。

  “你们总是不相信我，总是觉得我做的一切都有问题，都是错的。我已经长大了！”

  她情绪极其不满的重重踏着步，尾巴在地面左右横扫，砸出冰块打得墙壁咚咚作响，很快消失在龙洞拐角处。

  留下两头成年龙相顾无言，只能长叹口气。

  “莎宁，她越来越不听话了。”安西道。

  “或许我们应该尊重她的选择，一切事物，只要不危害到她的生命，吃点亏其实也不算什么。”妻子莎宁轻声道。

  “奥法天才的光辉让她多少有些傲慢了。”安西摇头，“看着吧，她很快就会吃大亏。我已经准备动身在关键时刻出手了。”

  “.放心吧，就算被骗，她的实力还是不错的。”莎宁笑道。

  “只能这么想了。”

  *
  *
  *
  时间继续流逝。

  很快天色渐渐明亮起来，接近清晨。

  约莫三个多小时后。

  密林中，一队全副武装的棕色轻甲士兵，慢慢劈开杂草灌木，朝安全屋靠近。

  这些士兵前面，分布的是五名刀盾手。

  他们的盾牌有半人多高，一米多宽，呈棕色。大盾表面绑了厚粗布，牛皮，铁皮等。看上去非常坚韧。

  这队士兵保护着中间的两名年轻华服男女，朝着黑黑灵靠近。

  数分钟后，他们在距离安全屋窗户还有十米时，停了下来。

  “确实是我的血脉，是我的孩子，而且血脉纯度还很高。”中间的华服男子闭目似乎感应着什么。

  “看起来杜兰恩还算安全，只是，这房子是怎么回事？这种地方怎么会出现房子的？”华服男子皱眉看着周围。

  这里除开他们刚刚过来的路线，其余方向都没有任何行走过的痕迹。

  哗啦。

  此时安全屋窗口处，于宏走了出来，停在窗口，先扫了眼枯禅身上的婴儿。

  这家伙尿湿了一大片也不哭，只是坐在原位玩自己脚趾。

  于宏看到出现在窗外的一队人马。

  “你们能听懂吗？”他用夜文问。

  看着于宏两米五的块头身高，这群人都有些警惕。

  但很快，中间的华服女子吩咐了句话，那华服男子便指了指队伍里的一名白发老头。

  老头取出腰间系着的一本黑色封皮书，翻开一页轻轻一点。

  嗤。

  一圈无形光晕从书内扩散开来。

  (本章完)

            
        
第464章 464资源 二

            
            
            
              		第464章 464资源 二

  “陌生人，是你救了这个孩子么？”一个询问声出现在于宏身边。

  “我们是路易斯帝国特拉家族，感谢你解救了我们的家族成员.”询问声噼里啪啦一堆内容传输过来。全是精神传讯。

  “是的。一个善良的女士看到一个无辜的孩子独自在野外，这么危险的地方，她很在意，就带回来转交给我们暂时保护了。”于宏点头，“既然是你们的家族成员，那正好，你们的孩子自己带走吧，作为报答，你们可以给我们补偿一些补给，没问题吧？”

  “补给？你们这是马车？还是法师塔？”那老头诧异起来。

  “都不是，只是移动交通工具。”于宏回道。

  “.可以，你要多少？”老头点头，表示要求能理解。

  “需要我们三人足够一年吃喝的物资。”于宏道。一年时间足够他们再补充了。

  “.可以。不过我们需要时间。”老头不加思考，点头同意。

  才三人，顶多也就是几百斤米面和几百斤干肉，虽然有点价值，但比起家族少爷的命，不算什么。十几枚金币的事。

  “对了，你们进食餐量如何？我可能消耗比较大，需要按照三倍份量准备。”于宏提醒。

  “可以。”老头点头。

  确定交换后，双方的紧张气氛也缓和了许多。

  老头停下法术，小声和华服男女说起话来。

  随后他们队形散开，开始在原地搭建临时营地。

  刀盾兵警戒周围，弓弩兵侦查远处。投石手站在盾牌后面，准备随时辅助。

  只是营地才扎没一半，老头忽然发现了什么。

  “这里.有龙的气息.”他双目一亮。

  “龙？！”华服男女都是一惊。

  “不用担心，只是一头年轻的少年龙。还是一头白龙。”老头摇头。“当然，就算只是少年龙，也不是我们这支队伍能征讨的。大家只要小心注意周围即可。”

  华服男子点头，看着周围明显紧张起来的士兵们，眼里若有所思。

  “陛下可是一直想要一块九级龙晶制作法杖.”

  时间就在双方等待的过程里飞速流逝。

  很快，又是三个多小时后，一队背着大布袋的卫兵陆陆续续朝着这边靠近。

  于宏从布袋子里闻到了全是面粉的气息。

  “面粉也不错。”他满意点点头。

  很快，对方派出代表，两名投石手紧张的朝安全屋靠近。

  这栋奇怪的房屋，让他们感觉心中不适。

  好在枯禅没有做任何多余动作。爽快的将孩子给了他们。

  然后让他们将面粉和风干肉，全部从窗户这边堆进来。

  交易一切顺利。

  很快，卫兵便护持着得到婴儿的华服男女，迅速离开，消失在茂密丛林远处。

  他们对于宏等人为什么出现在这种人迹罕至的原始丛林，没有任何多余的好奇。

  一行人过来，做的仅仅就是，交易，离开。全程异常简洁。

  于宏目送着队伍离去，收回眼神，看着才堆进来的大堆物资。

  那是足足堆满了房角角落的面粉袋和风干猪肉，另外还有补充微量元素的干菜和干蘑菇。

  “这群人倒是不错，比我们交易的部分还多给了不少。”他满意的点头。

  “是个会做人的家伙。不过他们所说的法师，法术，你们难道就不好奇吗？”赤霄在一旁飘着问。

  “好奇，不过我们没办法在这里停留很久，现在光身上的力量体系都没完全消化练到顶点，再涉足其他的精力不够。”枯禅摇头道。

  “我倒是可以试试看研究，不过之前忘记说了，后面有机会再说吧。”于宏道。

  吃过饭，于宏召唤速人将垃圾收拾了一股脑丢出去，挖个坑埋了。

  快要到傍晚时。

  呼！
  一道修长的龙影从天而降，再一次从上次的圆洞里降落下来。

  一丝一毫都不差。

  “你们好。看起来你们过得不错。”加菲莉卡又飞回来了。刚落地便看到于宏指挥着类似召唤物的生灵在搬运袋子。

  虽然那种奇怪的召唤物给她的感觉不是很好，似乎是类似负能量法术的产物。

  但黑法师什么的仅仅代表使用的力量不同，仅此而已，她并未有任何偏见。
  
  “你事情办完了？”于宏正打算回去修炼，他马上就要彻底练满太灵功第六层，只要进入第七层建造源井，他的实力瞬间便会暴涨，这让他最近都动力十足。

  在见识过陨石毁灭一切的恐怖威力后，他也在想，如果自己将太灵功已经练到了极致，或许就能挡住那种恐怖碰撞的波及。

  所以他将一切都归结于是自身的力量不足，才会让自己遭遇到现在这么多的磨难。

  此时看到白龙又回来了，他不自觉的便将视线聚集到了对方那双硕大而纯净的蓝色眼睛上。

  他现在外眼的单一功能强化还在进行中，如果再结合乱神天目经辅助强化，不光右眼会增强，外眼的威力也会进一步增加。

  太灵功，外眼，现在就是他主要提升的两个方面。

  乱神天目经收集各种特异眼睛，也是可以给外眼增加新能力和威力的。

  现在来到新地方，或许可以
  “我带来了吃喝，不过看上去你们并不需要了。”白龙加菲莉卡叹道。

  “是啊，不过也还是要多谢你。你是我见过的最善良美好的龙族。”于宏认真而真诚道。

  他没说谎，上次见到的玛丽莎见面就对他要打要杀，动不动就屠杀一切生灵。

  “是吗？你的眼睛像是会说话一样，果然你是个真诚的人。”加菲莉卡有些开心。“既然你们不需要，那我就把东西带回去了。其实我就住在附近，如果没事，我可以来和你们闲聊闲聊吗？”

  “既然带来了，就不用费力了，我收下好了。另外，其实除开吃喝，我个人对这里的很多特产也相当感兴趣，比如，你之前提到的法师。”于宏迅速道。

  “你们不就是法师吗？”加菲莉卡疑惑反问。

  “不，我们不是法师，我们只是会一点小戏法的战士。”于宏拍拍自己坚实的胸肌，“你见过法师有我这身强壮的身材的吗？”

  “这个倒是，在人类里，你已经算非常强壮的了。”加菲莉卡点头。

  “确实如此，可惜我受到了一个特殊的约束，无法离开这栋房子，所以，我想委托你，善良而真诚的白龙加菲莉卡，帮我收集一些特殊的东西，作为报酬，我可以让你选择我这里有的一些特产。不知道你愿意么？”于宏打的主意就是这个了。

  从白龙和法师来看，这地方的力量体系不一定弱，他也不愿意直接用掠夺的方式抢夺物资知识。

  他是个和平主义者，能不动手就绝对不动，能用交换达成目的，为什么还要相互伤害？
  毕竟他也不清楚法师的力量上限到底是多强。

  一个世界的底蕴极限，就算是之前的术士天师，也是相当的夸张。

  “交易吗？这个倒是有趣，不过虽然有些冒犯，但实话说，我是真龙，并且我在所在族群中，也是相当有天赋的奥法路线法师龙，按照你们人类的划分，我现在应该是六级银袍法师的层级。所以你们如果拿出的东西太普通，我是不会认可的。”

  “这样啊”于宏笑了笑。“那么这样吧，如果我这里没有你需要的，我可以作为交换，帮你修复一样你想要修的东西。”

  “嗯？不限范围吗？”加菲莉卡一愣。

  “当然。”于宏笑道，“请不要将我当成是普通人，虽然我们很弱，现在还受了很重的伤，但没有一些特殊之处，我们可不敢随意外出这么遥远的地方。”

  “哦有意思.难不成，你们就是小说故事里，那些神秘来历，能交换各种神奇怪异商品的神秘商人！？”说到这里，加菲莉卡的龙眼明显亮了。

  “神秘商人？”于宏一愣，随即点头。“这么算，我确实可以算是对你们意义上的神秘商人。说起来，在我还在这里的这段时间，如果你有受伤了，或者你身边有谁受伤了，也可以送到我这里来治疗。不过只能治疗非致命伤。”

  “花钱吗？”加菲莉卡忽然问。

  “就当是朋友的赠礼，不用。”于宏摇头笑道。“你的好意我们收到了，这就是我的好意了。”

  “我们可是抗性很高的真龙，也行？”加菲莉卡有点不信。

  于宏不多说，只是抬手对她一指。

  嗤。

  一丝精灵古树之呼唤的金光，在白龙左翼上的一处伤疤一闪而过。

  很快，伤疤淡化，消失，新的龙鳞肉眼可见的生长出来。

  这处之前战斗中被剐蹭到的小伤，就在加菲莉卡的视线中，直接消失了！
  她龙嘴一开始还闭着，看着这变化，她嘴巴也慢慢张大。

  再回头看于宏，看那栋风格古怪，残破但看起来相当坚固的房子，她忽然感觉对方更加神秘了。

  “好厉害！”虽然法术也能做到这一步，但那是需要消耗法术位的，从对方话语里，她听出了，对方似乎并不在意消耗。

  实际上于宏早就发现了，这个新特性只能恢复中低等伤势，这里的中低等，似乎并非固定量，而是对谁都是中低等层次。

  暂时还不清楚这个特性的上限在哪，但就现在的功能来看，这能力很值。

  “厉害就好，下面，我来列一下需要的东西”于宏微笑道。

  他对对方的施法体系也很眼馋，同时如果还能利用对方收集大量眼珠子，那就更好了。

  至于付出，他屋子里有太多可以交换的东西了。

  术士道脉的诸多知识，就足够对方满载而归。另外他可是灵盟盟主，还有可以动用灵光秘术。

  将灵光传递给对方。

  那才是真正的大杀器。

  现在的灵光，增幅倍数能达到最高的上千倍。他完全可以从低到高，一点点的给对方调整增幅倍数。

  (本章完)

            
        
第465章 465资源 三

            
            
            
              		第465章 465资源 三

  加菲莉卡带着列出来的清单回去了，说是要准备一下，明天带东西过来和于宏交换。

  看样子一切顺利，白龙的神情也非常新奇，一副很感兴趣的样子。

  她似乎将于宏等人，看做是来历神秘的移动商人。能从于宏这里买到换到自己以前都没听说过的各种东西。

  目送白龙离开，于宏和枯禅也稍作休息，吃过东西便各自修行去了。

  留下阿格里斯固定不动的趴在房子上方，伪装雕塑，警戒四周。

  修炼室内。

  于宏盘坐在地。

  四周一层隔音阵法缓缓亮着白色光纹，居然还能勉强运转。

  他闭目，仔细感知着自己现在的情况。

  ‘太灵功是我主要的修行功法，但上次的情况告诉我，这门功法进度虽快，威力虽强，但一旦遇到一些隔绝力极高的地方，就几乎算全废。适用性不高。还是乱神天目经更适合转为主修。’

  他打算等乱神天目修到更高，威力接近太灵功，就将其转为主修功法。

  毕竟这门功法除开眼珠子要得多了点外，其余不假于万物。

  盘坐黑色地板上，于宏开始梳理自己如今的实力情况。

  ‘除开乱神天目外，其余能力里，奔雷态也已经没有进一步提升空间，极限召唤也算是个能力，但只限于太灵功配合使用涉及到灵灾是个问题。需要慎用。’

  这么一看，一旦太灵功到后期不用或者少用，他的内力连同相关的恐影，都会受到巨大程度影响。

  于宏睁眼，轻轻摸了摸自己胸口，感受着皮肤肌肉的硬度。

  ‘如果不用太灵功，不用灵光秘术，我唯一能依靠的，就是肉身强度，和乱神天目及外眼。这么看，确实实力太弱了。’

  他眉头轻皱。

  ‘神性之类的只用于防护，用处不大可以忽略。现在，如果去掉所有术法，源灾力量，只看肉身强度，我的身体强度虽然也得到了太灵功突破的锤炼，但这锤炼主要还是增强对源灾力量方面的抗侵蚀。对身体强度增加，不多。.得好好规划一下了。’

  他之前能靠身体砸翻一切，主要还是因为灵光秘术增强，加上太灵功内力护体，这样给人一直能够力大无穷所向披靡的错觉。

  实际上，他还是那个弱小，害怕很多东西的普通人。

  “唉”于宏叹了口气。

  他回想自己一路走来，从一套基础的类似体操的锻炼法，一步步强化成奔雷腿法，到了顶点。

  后来却因为精神的弱势外界危机的压力，而不得不转向走向了太灵功这样的邪道路子.
  “果然，速成的都是魔道.要想得到什么，必定要付出什么.太灵功这样只修精神的捷径，快是快，但上限有问题.”

  “还是乱神天目这样的天愿教正统。”

  于宏思索了下，他以强化多次的肉身奔雷态打底，乱神天目外眼做杀手锏，外加神性，内力，灵光三层增幅保护。

  这样的架构太脆弱了。

  “而且太杂了，我精力有限，道息流转虽然能同时运转多重武功法门，但效果似乎会均摊减慢。看来，得将全部融合一切，简化集中。”

  他如今掌握的知识经验已经非常雄厚，当即开始对奔雷态，乱神天目，神性，这三种不依靠外力的力量进行整合。

  修炼室内。

  于宏两米五的魁梧身体，表面第一个浮现的，是神性的金光电流。

  电弧不断在他体表跳跃，交织成一张金色电网，保护其全身。

  噼啪。

  一丝丝金色电弧不断在自动削弱着外界无形的侵蚀。

  于宏观察了下，没法看到那是什么，但从神性的动静来看，显然有什么自己无法察觉的伤害，在源源不断的对自己不利。

  ‘神性的强度和质量都很高，来自月神血脉，但没办法成长变化。’

  他又注意力转到乱神天目经上。

  ‘可以用能成长的乱神天目，整合神性和奔雷态.’

  一道道融合思路在他脑海里闪过。

  乱神天目经本来就有整合其余一切外来异种力量能力的法门。否则它也没法融合其他外眼的能力进入自己眼睛中。

  将外力外眼练入自身眼睛里，这是乱神天目强大的核心。

  而此时，于宏则是利用这门功法，开始将月神神性小心翼翼的融入眼睛。

  好在一切比他想象的还要顺利。

  大约半小时后，所有月神血脉的神性金光，全部消失不见。

  取而代之的，是于宏右眼发生了新的变化。

  原本眼圈周围布满黑鳞，眼瞳内全是紫色迭加阵法花纹的右眼。

  此时在融合中，有一道道金色电弧，不断凭空生出，流入其中。

  这样的景象持续了十多秒后。

  终于。

  于宏身形一颤。

  嗤！
  他右眼隔着眼罩一下亮起刺目金光。

  周围空气中，莫名的响起朦胧祈祷声，歌颂声，赞美声。

  无数的人声重迭在一起，渐渐围绕右眼，形成一圈半透明的模糊圆环。

  嗖！
  圆环猛地一缩，完全没入右眼深处。

  一切安静下来。

  于宏有些疲惫的吐了口气。

  “总算搞定了.神性融合剥离进入乱神天目经体系。”

  他此时感受着体内乱神天目的内力不断流淌，比之前粗壮了一大截，心里也轻松了很多。

  明明神性一直以来对他都只有帮助功能。

  可现在融合消化掉后，他居然身心都感觉到一种奇妙的轻松感。

  联想到刚刚那听到的无数人声，于宏若有所思。
  
  ‘神性虽然好用，但为了集中力量，还是纯粹一些更好。’

  接下来，是奔雷腿法。

  一感受起奔雷态的状态，于宏眉头便紧蹙起来。

  ‘奔雷态完全依靠太灵功的内力在爆发使用，这不算特性，而是功法自带的特殊状态.这么看，奔雷态其实算是太灵功的附属形态了。’

  于宏记得奔雷腿法早就一步步融合进了太灵功。

  但就这么放弃，他也不甘心，毕竟奔雷态是他从最弱小时就一直帮着他度过难关的底牌。

  于是，他当即开始尝试将奔雷腿法的部分，从太灵功内单独隔离出来。

  这种隔离并不难。

  因为太灵功也还是包含，而非改造。

  黑印所谓的融合，在他仔细观察，就发现，这融合压根就是用源灾辐射力量，对其他一切力量进行增幅，混合。

  源灾辐射高于其他一切力量，它就像光照，给内力们增添了一层不同光彩颜色的外衣。其实双方根本不是一个级别的东西，一个像光，是辐射，一个是能实际感受清晰的液态内力。

  光和水怎么能融合？光照在时，那水是光的颜色。

  但当光移开，一切就又会恢复原状，两者根本无法真正彻底融合。

  做完这一步后，再加上他记的修行的原本，可以进行测试对比识别。

  于是一个多小时后.
  于宏身上再一次开始浮现纯白色丝线内力。

  这是撕掉了源灾辐射污染后的纯粹原始奔雷腿法内力。

  片刻后，这些白色内力线，开始在乱神天目经的运转下，丝丝缕缕的朝着于宏右眼汇去。

  嘶！
  一道道白色内力线，飞速汇入右眼。

  每流入右眼一道丝线，就代表奔雷态变弱一分。

  随着时间推移，当第四十二条内力线流入后，一切安静下来。

  于宏身上也不再冒出内力丝线。

  而奔雷态，也彻底宣告消失。

  这门曾经的基础功法，最后留给于宏的，只有一身强壮的体魄。

  取而代之的，是更加庞大精纯的乱神天目内力，在于宏体内流转。

  同时间。

  一层淡淡白光虚影，在于宏身体周围浮现而出。

  那虚影慢慢从无到有，开始成型。

  宛如在进行雕刻的石雕。

  足足三个多小时后。

  于宏身旁的虚影终于有了轮廓。

  那赫然是一头体型强壮威武的白底黑纹巨虎。

  巨虎虚影持续数息后，才缓缓消失。

  到了这里，于宏身上的神性和奔雷态都消失了，取而代之的，是内力总量暴涨的乱神天目经内力。

  他站起身，活动了下四肢，发现自己体型缩小了很多。

  个头也似乎恢复到了两米二三的样子。

  “这下纯净多了。”于宏感受体内通透干净许多的能量环境。

  现在他体内就两道内力。

  一个是太灵功，一个就是乱神天目。

  其余如召唤物存在的环绕天河，灵光秘术等，其实都是光灾灵灾为核心的太灵功延伸出来的用法能力。

  就如乱神天目这边的外眼和右眼的基础能力。

  想到这里，于宏尝试的只运转乱神内力。

  嗡！
  一层白光在他体表自动浮现。

  简单，朴素。

  ‘对身体有保护作用，就是不知道效果如何。怎么也是天愿教的大佬功法，肯定得比我自己搞出来的奔雷腿法厉害。’

  他想了下，去地下室角落里翻找了一下。

  不一会儿，便找出一个合金黑色小盒子。

  盒子成长方形，外面用了楔形锁，非常厚重。

  于宏小心将其打开。

  咔嚓。

  里面放着一迭迭各种材质的秘籍，小书，纸张。

  这些全是他用黑印强化出来的各种修炼功法。

  于宏在里面翻找了下，很快找出了之前誊抄的奔雷腿法册子。

  翻看几页，他找到了奔雷腿法的出处。

  ‘.一个遭逢灭门之祸的少年，经历磨难拜师学艺，最终大成后自创出奔雷腿。嗯，确实层次不高。’

  轻轻抚摸着这套他之前依仗的武学，于宏想了想，将其取出来，可以作为交易内容，修改出简化版大众普适版，拿出去做商品。

  重新合上盒子。

  他现在整合结束，多少有些手痒，想尝试下乱神天目经到了什么层次。

  可安全屋黑黑灵内地盘小，也没法出手练习。

  (本章完)

            
        
第466章 466资源 四

            
            
            
              		第466章 466资源 四

  “看来得把练习场的增加放上日程了”叹了口气，于宏只能重新坐下，开始适应整合后的内力流。

  如果说之前的乱神天目内力，只有筷子粗细，那么现在的内力流已经和水桶差不多。

  神性和奔雷腿内力的融入，让其得到了巨大提升。

  要不是于宏强行压着，他现在就能直接踏入第四层天瞳阶段。

  伸出手，他按在右眼上，隔着眼罩摸摸眼眶，忽然一丝不一样的触感，让于宏神色一滞。

  他赶紧撤下眼罩，翻出一面金属镜照看。

  镜子里的男人，黑发披肩，黑色络腮胡长满下巴，魁梧而有力，但重点并非这些，而是他的右眼！

  在他的右眼紧挨着额头的地方，歪斜的长出了一只淡金色小一号的人眼。

  那眼睛只有正常大小的三分之一，但整体透着金色，隐隐有神性的气息从中透出。

  ‘我就知道.’

  于宏无语的吐了口气。

  稍微感受了下。

  他完全能控制这只金色小眼。

  嗤！
  忽然，一道金光从这枚眼睛里射出，打在一旁墙壁上。

  墙壁原本黑色的质地，一下有拇指大小范围的区域变成了灰色。

  金光一闪即逝。只持续了一秒不到。

  于宏上前用手摸了摸那处灰色。

  噗的一下，墙壁被摸穿了个洞。

  “似乎是某种侵蚀能力，或者说，是大幅度削弱能力？”

  他猜测。

  乱神天目练出来的眼睛能力，是需要自己摸索的，这只金色眼睛应该是吸收了神性的力量才长出。

  正研究时，外面传来咚咚的敲击声。

  “有人在吗？”

  加菲莉卡的声音从外面传进来。

  因为阵法大部分都破损了，她的精神传讯法术完全没被阻挡。

  于宏重新戴上眼罩，起身上到一层。

  看到白龙硕大的龙头正凑到窗口前，蓝色大眼睛正朝里面好奇张望。

  从这个角度，可以清楚的看到龙眼表面带着水渍的眼膜。

  “要吃吗？”依依正手里拿着一块不知道是什么东西的黑漆漆丸子，试图给白龙喂食。

  “谢谢，这是什么？”加菲莉卡大嘴一张，灰白色的舌头嗖的一下将丸子卷进去，吧唧了几下。

  “不知道。物品看起来好像是吃的。”

  “味道还不错。”

  随便吃陌生人的东西，看起来她对依依的认可度似乎非常高。

  于宏走过去，路过书桌时，从上面扯下来一张纸，刷刷拿笔写了一些东西上去。

  “欢迎回来。怎么样？东西带来了么？”于宏看向白龙。

  “当然，我用了空间袋。”加菲莉卡得意道。“你这屋子太小了，还是出来外面一点吧。”

  她退后几步，让出一块屋子前面的空地。

  然后蹲伏下来，双翼铺散开，像两块幕布压平两侧的杂草灌木。

  再抬起双翼，周围地方也变得平整了。

  于宏来到窗口，和白龙对视。

  “这是我的商品单子，你拿去看看。”他甩出手中的白纸。

  上面写了一些他暂时用不着的杂物，还有可以传授的道脉术法。

  但更多的还是科技类的小物件。

  比如太阳能灯，计算器，掌上游戏机等。

  白龙接过纸，指尖亮起一点微蓝光晕。

  顿时纸面上的字迹自动翻译成了她能看懂的内容。

  “很多看上去很有趣的东西”她眼睛一下子亮了起来。

  “我需要的你带来了吗？”于宏问。

  “当然。”加菲莉卡点头。

  “那么定价呢？如何确定双方物品的价值？”于宏问。

  “这个很简单啊，大概给个数就好。”白龙无所谓道。

  “我想先了解一下。”于宏思考了下，问，“你们这里的法师，是最强的职业么？”

  “当然不算，还有神官，战士，神官能沟通神光。战士能踏入圣域，都很厉害。按照你们的话，那就是厉害的从来不是职业，而是人。”白龙回答。

  “那么先试试法术可以吗？”于宏真诚道，“我想试试看，你们的法术到底能有多大的威力。以此来确定我所给出的物品的大概价值。”

  “当然可以，我就先从0级法术给你展示吧。”加菲莉卡微笑起来。

  她看了看周围，找了个空处，翼爪一指。

  “第一个是零级的冰霜射线。”

  嗤。

  一道白色细线从她翼爪前面一点的空处飞出去。

  精准落在地面，冻结出一小层白霜。

  “确实是戏法。”于宏点头。

  他身后此时枯禅和赤霄依依，都跟了过来看热闹。

  “零级戏法有很多种类，有的还是有点实用，比如灵活绳，但更多是用来锻炼法师的各种操作能力。所以被称为戏法。”白龙解释。

  “下一个，一级法术寒冰之手。为了对比威力效果，我只释放一个类型的攻击法术，方便看效果。”

  她翼爪一指，一只磨盘大小的淡蓝手掌，凭空凝聚而出，然后笔直呆滞的朝前方飞了出去。
  
  飞出十几米后，淡蓝手掌落地，砸出一个浅浅手掌印，然后碎裂成很多冰渣。

  几人看去，发现掌印连下面的一些小石头都没砸碎。倒是大部分的树枝都压断了。

  “这个威力不错。瞬发的话，能和枪比了。速度也不算慢。”枯禅评价道。

  “二级法术寒冰爪。”白龙再次往前一指。

  这一次，一个和三米多直径的淡蓝大手，有着尖锐指甲，往前飞出。

  这次的大手速度快很多，而且散发的白色寒气也比之前那个浓密。

  嘭。

  这次大手同样砸落在地。

  砸出一个深半米的夸张大坑。

  “威力不错！”枯禅有点忍不住了，一下跳了出去。

  “我来亲身体验下。”

  面对其他世界的神奇力量，他多少也是有些好奇的。

  不只是他，于宏和赤霄也很好奇，到底道脉体系，和这里的法师体系，相比起来强度差距如何。

  “我可以吗？接下来的四级法术可能会威力变得更大，你确定要亲身体验？”白龙有些迟疑。

  “来！”枯禅单手捏印，站在空地上，面朝白龙，身前无形荡漾起一层暗红。

  他修炼红食法，如今肉身强度极高，仅次于于宏，再加上疯狂吞噬源灾怪物，成长速度非常恐怖。

  “那好.”白龙也被激起了一丝好胜心。

  当即再度一指。

  “四级法术：寒冰喷射！”

  噗！
  刹那间，一道正方体冰蓝色寒流，从她指尖喷涌而出。

  寒流长宽都是五米。

  只比刚刚的寒冰巨爪大一圈。

  但其所过之处，地面纷纷冻结生出白色冰花，拉出一条白璐。

  不到半秒，寒流飞射到枯禅身前一米处。

  嘭！
  寒流被一层红光挡住，无法前进。

  “哦？？”加菲莉卡睁大眼仔细观察那层红光。

  其外形是蛋壳型，很薄，半透明，表面还闪烁着一些不认识的符号花纹。

  “这是你们特有的法术吗？？”她来了兴趣。

  “是的，继续吧，还顶得住。”枯禅点头道。

  原本的术士体系主要重在精神攻防，在实际破坏力上不算强。

  实际上，他此时使用的术式，已经是道脉中，不用灵光秘术增幅威力最强的类型了。

  很多术法看起来声势浩大，其实对生命的精神破坏更大，对环境反而没什么太多影响。

  不过，他也不是一般术士，而是天师境界的顶级大术士。

  所以这点威力还是能顶住。

  “那行.下面是五级法术，这层次的法术，我每天也只能放两个，威力不小了，你一定得小心。”白龙提醒。

  “那我可要好好试试了。”枯禅认真弓起身，双手迅速结印，身后隐隐有红色巨鸟的虚影若隐若现。

  红食法和他自身的自创道法，结合紫和宫的各类术式，便是他如今整体实力的结构。

  虽然没了帝兵道器增幅，但后续的增强和成长，让他不比增幅后的自己稍差。

  白龙抬起翼爪，再度一指。

  “五级法术：冰风暴。”

  呜.
  陡然间枯禅头顶四五十米的范围内，天空一下浮现一片暗蓝色光晕。

  光晕中，大片拳头大小的冰雹从高处飞速砸落。

  雨点般的冰雹速度极快，宛如机关枪雨，狠狠覆盖下方数十米地面

  轰轰轰轰！！
  从远处看去，就像从光晕里飞出了一根数十米粗的蓝色冰柱，狠狠砸落在地。

  大地震颤着，大量冰雹将枯禅彻底淹没了进去。

  “这简直就是法术版的饱和式轰炸。”于宏赞叹道。

  “枯禅小子不会没了吧？”赤霄有点担心。

  “放心，他练过红食法，身体强度比起你们高很多。”于宏摇头，目光却是穿透水汽，看到了最里面站起身的人影。

  “还好！继续！”枯禅的声音再度响起。

  这次的法术威力，连加菲莉卡自己都有些担心，她自己要是没防备突然挨了这么一下，也肯定要出事。

  可没想到对方居然还能活下来。

  “那么，最后的六级法术，是我现在掌握的最高等级法术，这次如果还不行，那就代表你已经超过了六级的水平！”

  白龙当即再度抬爪，往前一指。

  “六级法术，冰巨人召唤！”

  嗡！
  又是一圈蓝光在还没散去的空地上亮起。

  一道五米多高的墨蓝色大块头，出现在枯禅前面的数米位置。

  刚一出现，大块头便抬起一只大手，对着枯禅往下一砸。

  轰！！

  刹那间，小范围内，一股极其恐怖夸张的精神威压，轰然压在冰巨人身上。

  冰巨人本来还算狰狞的表情，感受到这股灵能威压，顿时动作一僵，脑袋嗡的一下像是被谁用锤子狠狠砸中。

  哗啦。

  冰巨人整个碎裂散开，化为一地的蓝色冰渣子。

  “嗯？怎么一下回去了？”白龙还没搞清楚什么情况，还以为法术没成功。

  (本章完)

            
        
第467章 467机会 一

            
            
            
              		第467章 467机会 一
  “不是法术的问题，而是你刚刚的召唤物被我用特殊的精神冲击打断了联系，然后不得不被强行返回。”枯禅解释道。

  “还有这种操作？”白龙惊讶道，她似乎对精神法术方面并不擅长。

  此时发现自己意外遇到的这伙人，不光心地善良，还实力如此高超。现在甚至还说精通精神方面法术。

  “还有什么其他法术吗？”枯禅意犹未尽，刚刚最后的那个召唤法术对他来说，反而还不如前面的攻击法术有意思。

  “有倒是有。”白龙点头，她也有些被激起好胜心。“我也不是最厉害的法师，在我后面还有七八九三个大级别！”

  “好了好了。”于宏此时出声了，笑着鼓掌起来。“加菲莉卡已经很厉害了，这个年纪能有这样的成就.”

  “好吧，我接受你的赞美。”白龙还是很好哄的，语气舒缓下来。

  “接下来，你打算怎么交易？这是我可以交换的法术列表清单。”

  她也学着于宏，爪子在地面一点。

  嗤！
  一道黄光闪过，地面变得坚硬而平整。

  然后，随着她不断心念发动，地面开始频频浮现笔迹。

  不到一分钟，一篇新的商品交易单，便出现在几人面前。

  于宏走近过去看。

  ‘基础冥想一册。’

  ‘法师戏法解说一本。’

  ‘三级法术以下的精细化操作。’

  ‘强化武器对圣域的解析针对。’

  ‘深渊语入门。’

  ‘天堂语入门。’

  下面还有一连串的各式各样法师相关的东西。

  看着看着，他忽然神情一动，看到中下方的一个项目。

  ‘法师塔塔灵图谱。’

  “我先选择这个。”他指了指塔灵图谱。

  “这个啊，建造法师塔的关键一步，你眼光不错。这本书主要讲解如何将一个灵性灵魂打造成塔灵。”白龙笑着解释，她刚刚还担心于宏会不会什么都看不上。

  “作为交换，我单子上的东西你也可以选一个。”于宏笑着道。

  一人一龙，很快便完成了第一次交换。

  两边都满开心的各自离去了。

  于宏拿着塔灵图谱，仔细翻了翻。

  上面的一套理论让他有些在意。

  ‘生命之灵性，并非人独有。而是大浪中冲刷出的宝石，砂砾中偶尔出现的金子，它们积少成多，最终聚合为意识。而当意识产生自我这个概念时，一个新的生命就此诞生。’

  “这么看的话，和我们的万物有灵论很像。”枯禅和赤霄在一边一起阅读这本书。

  “灵性是偶然中出现的闪光，按照万物有灵论，这些闪光也是可以人为收集并制造的。我们那里因此衍生出了万物平等的理念。”枯禅点头道。

  “继续看。别急。”于宏翻阅后续部分。

  ‘.灵性的数量聚合越多，产生的生命层级也越高。按照我多年的剖析研究，我将灵性分为十个阶段。其中我们人，正好处于五级。人之后，则是精灵，妖精，神性生物，和，半神。真神。’

  ‘真神为灵性聚合的最终进化阶段。而这里所要讲解的塔灵，我们一般采用和我们人一个层次的灵性数量，来尝试聚合。’

  于宏三人深入阅读这本书，越看越是觉得这个体系非常有意思。

  于宏从中找到了灵性观测法这个小戏法。

  看完书，他回到地下室，开始尝试最基础的法师冥想。

  因为想用灵性观测就必须用冥想产生的无属性法力释放。

  而法力不是精神力，而是精神力转化成的另外一种特殊奇异的无形力量。

  第二日一早。

  白龙又兴致勃勃的来了。

  咚咚咚！
  “快出来，这次我带来了好东西！”加菲莉卡有些兴奋道。

  不断用爪子背面敲击安全屋外墙。

  枯禅和依依先来到窗前，看着这家伙已经在自己面前的平地上放了一堆新东西，看样子似乎是武器铠甲。

  “我偷偷从我妈妈那里拿的魔化武器和魔化铠甲！快来看看，我要昨天换的那个游戏机！”白龙迫不及待的用尾巴敲击地面。

  “而且你们昨天不是问我，圣域和神的情况么？这里就有一把我妈收藏的冰雪神剑，上面带着冰神一丝意志。”

  冰神？？
  枯禅一愣，随即兴趣更大了。

  “还打么？”

  “打啊，这可是半神器，自己就相当于八级法师或者八级战士的存在，比我实力可是强很多！”加菲莉卡自信道。

  “来来来！”枯禅当即二话不说，跳了出去。

  这破窗户倒是成了他自由进出不用开门的捷径。

  一人一龙相互对峙站定。

  加菲莉卡爪子一指那堆东西。

  嗤！
  其中一把冰蓝色带着细腻花纹的宽刃剑，一一下被激活了。

  剑刃翻飞而起，自己凝聚出一个蓝光人形，握住剑柄，站到枯禅面前十几米处。

  “小心，这是神剑自带的神意驱动，就算是我激发控制，但杀伤太大，也可能会收不住手。”加菲莉卡认真起来，叮嘱。

  “来！！”枯禅吸了口气，红食法内力鼓动起来。手上捏动印决。

  嗤！
  一道无形透明灵能术法，凝聚出一米多长长枪，爆射而出，射向神剑人形。

  噹！
  长枪术法瞬间被斩灭。

  神剑人形一个前冲，速度带起隆隆气爆声，一剑从下往上斩向枯禅。

  噹！
  枯禅也正好释放出一道暗红火焰箭矢，正中神剑剑刃，将其一下撞歪。
  
  然后他趁机拉开距离，继续下一道术法。

  但不管他放出什么术法，都会被神剑一剑斩灭。

  术法和神剑之间似乎存在质量上的绝对鸿沟。

  “你们的人要输了。”白龙提醒道。

  话音刚落，便听到咚的一下。

  枯禅释放的灵域被硬生生无视，砍破。他人也终于不得不激发被动术式，将神剑震飞出去。

  激发被动术式后，战况再度陷入僵持。

  他的术法花样很多，但没有决定性手段，没法一击定胜负。

  灵域又对神剑毫无效果，才展开便被硬生生砍破。

  “这么看，这里的单人实力还是很强啊.”于宏观看着到处躲闪的枯禅。

  看样子他还不愿意动用灵光秘术，只是打算靠自己上。

  可惜形势不允许他保留。

  噹！
  猛然间，又是一声闷响，枯禅体型泛起淡淡红光，速度和力量都得到了大幅度增强。

  这是红食法的某个运用秘术。

  他趁机左闪，放出一片暗红色火焰飞鸟，扑向对面。

  “还能挣扎。”加菲莉卡心中有些惊叹。

  这神秘商人一行，随便出来个人就这么厉害。

  被相当于八级战士的冰雪神剑追着砍，都能撑这么长时间。

  八级啊，这个级别的高手，已经可以在任何一个人类帝国坐上顶级武官的位置。

  毕竟九级就是人类极限，而再往上，那就属于被称为圣域的范畴。

  此时场中，枯禅已经进入开始反攻，打得神剑人形节节后退。

  此时枯禅释放术法的速度比之前威力大了不少。身法和力量也明显强了很多。

  一连串的术法被他单手放出，远远望去，就像一片片不断炸开的红色焰火。

  神剑人形被砸得不断退步。

  嘶！！

  忽地人形猛地一顿，双目亮起刺目蓝光。

  “不对！闪开！！”加菲莉卡急忙大声叫道。

  她突然失去了对冰雪神剑的控制。

  唰！
  刹那间，神剑人形猛地速度暴涨，挥出一道灿烂蓝光，从枯禅侧面一闪而过。

  噗！
  枯禅肩头飙射出一股鲜血。

  但关键时刻，要害他避开了。

  “再来！！”他的声音明显高亢起来。全身灵光终于开始激活。

  但只是激活一点。毕竟灵光秘术的增幅太夸张，真要动用全部，那对锻炼自身技艺毫无意义。

  顿时间，空地上人影消失了，一红一蓝两道虚影飞速对撞，退开，再对撞。

  如此重复。

  终于，最后一声闷响，神剑人形被硬生生炸了出去，翻滚着跌入右侧灌木丛。

  但下一秒，它输不起了。

  轰！！

  一圈冰蓝色光晕，从它身上猛然炸开。

  恐怖的精神威压，宛如海洋般轰然压在周围百米内所有生物头顶。

  阵阵歌颂冰雪之神的赞美诗声音，在光晕中若隐若现。层层迭迭，让人心中烦闷。

  另一边，枯禅被压的一瞬间，便浑身灵光秘术全面爆发。

  其精神强度暴增数百倍。无形的灵能在枯禅前方凝聚成一道凤凰火焰虚影。

  轰！！

  冰蓝色光晕正面撞上凤凰火焰虚影。

  两者僵持一瞬。传出玻璃碎裂声响。

  凤凰火焰的红色，依旧还在，冰蓝色光晕则淡化消失。

  “有趣的力量”

  忽然一道冰冷的男声，从周围空气中震荡响起。

  枯禅全身覆盖灵光，眯眼环顾四周，发现那把神剑已经倒插在了不远处地面，握剑的人形也早就消失不见。

  “神吗？”他看向于宏，后者对他点点头。

  又看向白龙。

  加菲莉卡正一脸呆滞的看着冰雪神剑。

  “完了.完了剑坏了.而且你还激发了冰雪神的意志，他好像盯上你了！”

  枯禅不以为意，盯上他的多了，走上前去，提起剑，他随意看了看，剑刃上的那种冰蓝色已经褪去消失了。

  整个剑身布满细微裂纹，显然是不堪重负，随时可能碎裂。

  “完了.我完了.”加菲莉卡也看到了这点，神情大变。

  接过枯禅手里的剑，她浑浑噩噩的带着东西离开了。

  甚至连交易都忘记了。

  (本章完)

            
        
第468章 468机会 二

            
            
            
              		第468章 468机会 二

  于宏看着这孩子状态，多少能猜到她回去会经历什么了。

  他正想着怎么才能收集更多眼珠子，让对方帮忙肯定不现实。那孩子一看就是善良阵营，挖人眼珠子怎么都不可能。

  转过头，他看向枯禅。

  “刚刚，那个声音应该就是所谓的冰雪神，有什么感觉么？”

  枯禅从破窗一翻而过，跳进来。

  “没什么感觉。不过那股灵能威压还是很强的。没有灵光秘术。我肯定比不过。这估计还是对方相隔不知道多少距离的结果。”枯禅道。

  “看来这里的水也很深，不过没关系，等黑黑灵彻底修好，我们也该继续离开了。”于宏道。

  “加菲莉卡带来的东西有收获么？”枯禅问。

  “嗯。换了一些法师体系的培养书籍，它们的体系很严谨，可以用来作为系统分析工具，剖析一些全新的没见过的事物。”于宏点头。

  “另外，我从塔灵里，找到了说不定能让我短暂短距离离开黑黑灵，而不影响返程的办法。”

  他接着笑了笑。

  “你是说分神？这类术法我们更精通吧？”枯禅疑惑道。

  “不是。分神对自身伤害太大，但塔灵的培养中，有一种方法，是可以不伤害自己而完成。”于宏准备等黑印强化结束后，便着手开始强化。

  他可不想被黑黑灵束缚哪都去不了。

  接下来的时间里。

  白龙再没有来过，枯禅和于宏也开始消化法师系列的各种知识。

  时间一天天过去，终于。

  黑印彻底修复安全屋的时刻，到了。

  于宏提前告知了其余人，自己要修复安全屋，并且布置了一个翻新术法，一次性替换掉所有损毁之处。

  让他们不要惊讶。

  现在他的经验是，只要有不正常的事，就往术法上推。

  现在有了法师体系出现，忽悠就更容易。

  地下主控室内。

  于宏静静盘膝坐下，看着墙上最后闪烁的倒计时：1分。

  心中默数。

  唰！
  下一刻，整个安全屋一下变得模糊。

  再下一秒，又重新清晰起来。

  所有破损的地方，全部得到修复。

  窗户也重新封闭好，不再有破口。

  于宏迅速伸手，按在塔灵图谱书上。

  ‘强化图谱，方向：能无损制作一个能代替我留在船上的意志分体’

  于宏给出具体要求细节。

  他想要不被束缚，自由出入，那就只能想法让自己本体一丝意识留在船上，其余部分能随意进出离开。

  和术士的分神术法不同，塔灵的一种培养方法，就是利用法术收集自身时时刻刻在往外逸散的灵性，将其最后制作扩张，变成一个自我的意识分身。

  因为是自己逸散的灵性汇聚而成，这个分身完美可以代替自己去承担很多东西，还能不受牵连伤害。

  唯独差一点的，是智商较低，在主意识不去控制的情况下，只能算是低等智力。

  毕竟只是外溢灵性的聚集物，怎么也不可能强到哪里去。

  好处就是，那本就是自己的一部分，可以完美用来制作替死道具，或者类似塔灵这样的分体核心。

  很快黑线流出，图谱上浮现新的倒计时：5日11时52分。

  于宏确定开始后，等待黑印吸取完体能内力。然后才走出主控室，来到第一层。

  “我们该走了。”他看到枯禅正和赤霄在拌嘴，依依迭着才晒干的衣物，当即一句话说出。

  “这么快吗？”依依有些不舍。“加菲莉卡人很好啊.不能多停留一下吗？”

  “抱歉，这不是我能决定的。”于宏放轻声音。

  “看到船一下被修好，我就知道要走了。”赤霄捏着胡须道。“什么时候？”

  “不确定，船会自行决定。”于宏摇头。

  “希望还能等到加菲莉卡，最后也能和她道个别。”依依道。

  “我查到法师体系里，是有复活术这个法术的要是时间能更久一些.”枯禅的关注点则是在其他地方。

  “那个复活术只能复活这里刚刚死亡的人，且身体不能有太多残缺，死亡太久的没办法。”于宏摇头。

  枯禅不说话了。

  看大家都没意见。

  于宏也有些遗憾的来到窗前，望着外面阳光明媚的天空。

  窗外，郁郁葱葱的森林依旧还是原样，除开地面附近都被压平，其余和他们来之前，没什么不同。

  “其实这里蛮不错的，和平，安定，强者很多，应该能顶住源灾的侵袭很久很久。”他轻声道。“之前的那把冰雪神剑，如果真是八级战士的平均水平，那就相当于灵灾里三眼龙首将的层次，非常强了。”

  “其实比三眼龙首将弱不少。”枯禅点头，“毕竟我只用了十分之一的灵光增幅，如果全用上，强度压制就太大了，没了切磋的意义。”

  “也很好了，那才只是八级，还有九级，圣域，半神，真神。这里的水比前面都深。”于宏点头。

  “或许他们这里真的能顶住？”依依小声道。

  “彻底顶住不可能”赤霄摇头，“你们根本没见过真正的源灾大后期情况。就比如灵灾，你们以为灵灾天庭就是一切了？不是的，天庭也只是在灵灾里挣扎努力试图保存自我概念的一个势力而已。到了后期，天地都是源源不断的最高层次毁灭侵袭。强如天帝，也只能苟延残喘。”

  “加菲莉卡来了！”忽然于宏出声提醒。

  很快，十多秒后，一道漂亮白影轻轻落地，落在黑黑灵前面空地上。

  这里的地面都被她直接踩平了，坚硬异常。

  再次见面的加菲莉卡，龙脸上有着很明显的两处淤青。

  白龙身上出现淤青，那是一眼就能看到。
  
  “这边这边。”加菲莉卡才落地，便回头朝半空叫喊。

  于宏等人接着便看到又是一头体型大了很多的白龙，轻轻舒展龙翼，俯冲落地，在地面踩出一排大脚印。

  “我没骗您，就是在这里，冰雪神剑爆发了神之意志，然后就碎了。”加菲莉卡迅速辩解道。

  “我自己会分辨。”

  另一头大白龙微微颔首，随后看到了安全屋内的于宏四人。

  “你们好，初次见面，我是莎宁，加菲莉卡的母亲。”

  于宏四人看着这明显比加菲莉卡两个都要大的大白龙。

  总算是真正感受到了，所谓龙威的存在。

  一圈圈淡白色荧光，正源源不断的从这头白龙脚下自行朝外扩散。

  那荧光也将整个安全屋黑黑灵包裹进去。

  四人同时感受到一股强烈的重压，试图让他们低下头不能直视对方。

  当然，这股重压虽强，但也就是几百斤的负重水平。几人都直接忽略不计了。

  “竟然是加菲莉卡的母亲当面，真是可惜我们正好修好船只，准备再次启程了。”于宏平静道。

  龙威的释放没能达到效果，这让莎宁明白，对方显然不是什么普通骗子。

  是的，她就是认为于宏等人是骗子。

  骗了她女儿去偷拿了冰雪神剑，然后带回来一把破碎剑刃。

  不过现在看来，能承受龙威，还是她这个九级法师白龙的龙威，这几人显然不一般。这么看，是骗子的可能性倒是低了。不是骗子，那就是戏弄了？

  “这么快就要离开吗？不如留下去我们那里坐坐？你们和加菲莉卡也算是朋友了吧？”莎宁微笑邀请。

  既然不是骗子，那对方神秘商人的身份，就可能是真的。这让她也产生了一丝兴趣。

  “我们倒是愿意，但可惜”于宏拒绝了。

  “你们不能多留下一阵吗？”加菲莉卡不舍道。她还想再换点游戏卡，毕竟游戏机是真好玩！

  “没办法，我们有我们的目标。”于宏摇头，他扭头，看向小白龙加菲莉卡。

  “最后，看在交易一场的份上，送你一个消息。”他认真道。

  “什么？”加菲莉卡睁大眼。

  “毁灭一切的灾难，即将到来，努力做好应对天灾的准备吧。吃喝用度，提前准备充足最好。”于宏道。

  他经历的世界，各个都遭到了巨大危险。没有例外，所以看在善良小白龙的份上，他还是给出了提醒。

  “灾难？？”一旁的莎宁却是微微蹙眉。“这里一切都很稳定，不可能出现什么灾难。”

  “妈妈！”加菲莉卡倒是从于宏真诚的眼珠子里，选择了相信。

  “这是预言吗？”莎宁问。

  “不是，这是即将到来的事实。”于宏回答。

  “那么你们准备怎么离开？”莎宁再度问。

  “这不重要。重要的是，记得保护好自己。这条消息，是看在善良的加菲莉卡小姐份上免费赠送。”于宏目光落在加菲莉卡身上，露出温和笑容。

  闻言，莎宁眼神一冷。

  她记得在人类社会，商人们只会对在他们那里花钱花得最多的冤大头免费赠送。

  赠送的东西价值，取决于冤大头花费的多少。

  这都到了免费赠送的程度了.可想而知女儿在他们这里为了那堆垃圾不知道花了多少钱。

  一想到还有自己的珍藏冰雪神剑，莎宁的心都在痛。

  看看笑得一脸傻白甜的女儿，莎宁当即决定。

  “不行。你们不能走！把冰雪神剑还回来！否则你们哪里都不能去！”

  “女士，冰雪神剑并非我们拿走。”于宏一愣，随即回答。

  “我不管，既然是你们弄坏的，那就赔一把一样的给我！”莎宁冰冷道。

  “妈妈！！”一旁的加菲莉卡又急又气。想要上去阻拦，却被莎宁随意一翅膀，打飞出去。

  “枯禅，你自己搞的事，去处理下。”于宏无语，只能看向一边的枯禅。

  “行吧.”枯禅也很无语，拉开窗户跳出去。

  望着宛如一栋小楼一样高大的巨大白龙。

  他右手虚握。

  嘶。

  一把火焰凝聚出的长剑，握在手心。

  “作为礼貌，作为加菲莉卡的长辈，交手前，我需要提醒您一句。不要以上次我和冰雪神剑交手的程度作为参照。”

  “哦？难不成你的意思是自己上次还没爆发足够实力，还应该更强？”

  莎宁冷笑，这群骗子套路还挺多。

  “不是强不强的问题。”枯禅随意挥动了下火焰长剑，“而是，如果您掉以轻心。”

  他淡淡道。

  “这一剑，你可能会死。”

  嗡！！

  刹那间，以他为中心，一股远超龙威的恐怖灵能威压，轰然爆开。

  整个方圆两公里。

  所有树木草地宛如被巨大圆柱体砸下来一般，齐齐一沉，被压断，散落，碎裂，挤压到一起。

  宛如从三维一下变成了二维。

  (本章完)

            
        
第469章 469机会 三

            
            
            
              		第469章 469机会 三

  “会死！？”莎宁正要反驳。

  区区人类，居然敢在她成年白龙九级法师面前大言不惭。

  但下一瞬。

  沉重的负荷压力宛如暴风雨般迎面扑来。

  她全身狠狠一沉，身上携带的魔化护符立马自动激发防护法术。

  一层层的彩色光膜眨眼便将她全身裹成光球。

  咔嚓。

  莎宁双腿狠狠陷入地面，没至膝盖。

  不止如此，源源不断的精神威压，还持续的压制着她全部龙躯。

  “这是.纯粹的精神压迫！？”莎宁刚刚还多少带着的自傲和轻视，此时早已没了踪迹。

  她看到自己身前激发的法师护甲等被动法术，在恐怖的精神威压下岌岌可危，正飞速浮现裂纹。

  心道不好。

  急忙展开施法。

  “高级精神抗性！”

  “绝对屏障！”

  “平衡天使之心！”

  “护体石肤！”

  “坚实之盾！”

  “高等龙族铁肤！”

  一层层防护法术迅速被她主动释放出来，加强自身防御。

  她不确定后续还会有什么攻击，但不管三七二十一，能加的全加上再说。

  “一剑。”忽然她听到枯禅的声音。

  唰！！

  不等她仔细感知。

  一片璀璨的红光，瞬间彻底填满了她整个视野。

  噗噗噗噗！

  所有防护法术，在一眨眼便被一把红色火焰长剑轻松斩破。

  唰的一下。

  红色火焰长剑悬浮在莎宁眼前，然后悬停不动。

  赤红的剑尖，离莎宁的眼睑只有一米不到的距离。

  而此时，她身上才堪堪升起庞大主动法术的波动。

  但一切已经结束了。

  本来莎宁是打算用之前固化的法术暂时挡挡，没想到。

  莎宁浑身颤抖，面色发黑，眼神难看。

  看着缓缓收剑的枯禅，她张口想说什么，却还是什么也没说，停顿了数秒，转身就走。

  “加菲！”

  加菲莉卡还有点呆呆的，站在不远处还没反应过来。

  听到喊声，她才如梦初醒，打量着周围下降了一大圈的印记地面。

  然后再看看散去剑刃的枯禅。

  那眼神，全是震惊和不可思议的表情。

  “加菲！”母亲的第二次呼唤，让加菲莉卡不得不赶紧跟上。

  “这个接着！”

  忽然一个黑乎乎的东西从身后翻滚着飞了过来。

  加菲莉卡赶紧接住，看了下正是自己喜欢的游戏卡！

  上面写着：休闲小游戏集合300！

  她立马朝于宏投去感激的眼神，然后振翅飞起，追赶母亲去了。

  战斗从开始，到结束，其实全程只花了不到十秒。

  枯禅的精神威压压制周边，再结合闪击战术，一剑奠定胜负。

  莎宁除了白白浪费不少法术位外，其他什么也没做。

  两头白龙一前一后，很快飞上半空，朝着白龙洞方向接近。

  “加菲，你把怎么遇到这些人的全部过程，给我仔细说下。”莎宁此时心中的情绪过去了，但对对方夸张的实力，还有很多疑虑。

  “哦”加菲赶紧从头开始讲述自己遇到于宏枯禅的情景。

  “你是说，这个房子是突然出现在这里的？”莎宁问。

  “是的。他们把他们的房子叫黑黑灵，还说那是他们旅行的船只。而且刚刚和你打的那个叫枯禅，据说还不是最厉害的。最厉害的是房子里那个戴眼罩的先生。”加菲解释道。

  “那个独眼龙？”莎宁诧异道，顿了下，她又咬牙道。“刚刚那个战士，实力至少也是和我一样的九级，也就是我大意了，没有拉开距离。法师和同级别战士这么近，我根本没有法术准备时间，只能靠硬抗。否则不会输！”

  “是，枯禅先生其实是很温柔的一个人。”加菲解释道。

  “哼，狂妄的小子，骗了我们的冰雪神剑，还”莎宁现在反而没那么生气了。

  在确定了对方的恐怖实力后，她输了，对方也没有再要任何不合理的要求。

  这意味着对方对她们确实没什么所求。

  此时她说这话，也只是嘴上不认输。

  但话音未落，忽地她似乎察觉到了什么，低头朝下方树海望去。

  三个身形模糊的人形个体，正在树海中缓缓起身。

  忽然，其中一人仰起头，朝她们看来。

  那双淡金色的眼睛，让莎宁不由得浑身一颤。

  “不对！！是圣域！！”

  “速战速决！”那人声音冷淡。“这里距离白龙洞不远。”
  
  “不好！加菲，快跑！！我拦住他们！！”莎宁心头发毛，一股难以形容的战栗涌上全身。

  屠龙者！
  对方眼中的杀意毫无作假！那是绝对没有掩饰的屠龙者！
  他们遮掩身形面容，就是为了隐藏身份，避开龙族的后续追杀！

  “什么！？？”加菲还没反应过来。便忽然感觉一股巨力在她身上狠狠一推。

  推得她朝前方猛然飞出一大段距离。

  啊！！！
  她尖叫着急忙稳住身形，回头，却看到后方一片淡金色光幕从下往上，极速升起，将母亲挡在后面。

  光幕眨眼便上方封口，形成一个封闭式空间。

  “快跑！！”母亲的传讯隐隐从里面传来。

  加菲莉卡咬牙振翅，浑身法术灵光连闪，往前疾飞。

  但下一秒，一道模糊人形急速升空，朝她追了上来。

  “你逃不掉。”人形带着轻笑，“我们守了这么久，好不容易等到你们，可不能让你们这么简单就跑了。”

  “召唤冰巨人长老！”加菲莉卡一口咬碎嘴里装的一颗假牙。

  那是她花费大代价，魔化封存的一个高阶法术，八级法术，可以瞬发召唤一头来自冰雪位面的冰巨人长老。

  这种生物是之前和枯禅交手的冰巨人的强化版。实力普遍在八级左右。并且具有增幅她自己冰雪属性法术的寒冰光环。

  嘶！
  蓝光闪耀下，加菲莉卡身侧浮现一头浑身冰蓝色，宛如水晶组成的六米高巨人。

  巨人手持蓝晶法杖，双目燃烧着蓝色火焰，抬手就是一记八级法术大暴风雪，构建有利环境。

  “元素长老？我杀过不知道多少了。”那人不以为意，身上亮起莹莹白光，手上抽出一把双刃剑。就这么悬浮在半空，朝一龙一巨人靠近飞来。

  *
  *
  *
  黑黑灵号内。

  于宏最后看了看窗外漂亮纯净的景色。

  “要取点东西做纪念么？”他回头看向依依枯禅赤霄。

  “我带了一株野山芋。”依依笑着回答。拍了拍手里的一个小瓶子，瓶子里插着一株绿色杂草。

  “我抓了一些铁甲虫，他们看起来很漂亮。”赤霄随意道。

  “我无所谓。”枯禅平静道。

  “那行，那就走了。这个美好的地方希望它能多撑久一些.”于宏最后道。

  关上窗户，他激活阵法防护，心中激活源自救世之舟的移动功能。

  丝丝缕缕的彩色线条，从安全屋周围浮现而出。

  这次出现的不是黑河，而是之前他们见过的那种彩色丝线组成的无尽洪流。

  “等等。”

  忽地一个清冷男声在于宏耳边响起。

  “？？”于宏眉头一蹙，左右看了看，感知扩散开来，却没有丝毫发现。

  “谁在说话！？”他冷声道。

  “有异常振动穿透进来了，很微弱。”枯禅点头，他也察觉到了，但因为不是针对的他，所以并不清楚具体内容。

  “能穿透安全屋的防护阵法和外壁？？有趣。”

  于宏想了下，当即拉开窗户，暂停离开。

  哗啦，窗户打开。

  但他看到的并不是外面熟悉的树林，而是一片冰蓝色的雪地。

  雪地中间，站着一个蓝色长发，面容俊美分不清男女的高大人形。

  人形身披蓝色轻纱，手脚带着金色铃铛，脖子上和额头都带有黄金华丽饰物。

  但除开外貌打扮，真正让于宏和枯禅皱眉的，还是那无边无尽，仿佛无穷海洋般的恐怖精神威压。

  “冰神？”枯禅第一个认出了对方身份。他和对方的一丝神意交过手，对其精神性质有所了解。

  “不礼貌的小子，吾名俄斯坦，掌管冰雪与霜冻之神。”蓝发美人清冷道。

  看到枯禅当即想要反驳，他立马打断道。

  “没时间闲聊了，情况紧急，你们的朋友加菲莉卡正在遭受磨难，还请出手相救。她的母亲莎宁是我不多的忠实信徒之一！”

  “加菲莉卡？”于宏反应过来，“我们怎么确定你所说的真假？”

  “真假由心，由你们自行决断。陌生的旅行者，你们的力量奇妙而神秘，难道不能自己验证一二么？这是具体位置。”

  冰神俄斯坦抬手一指。

  一丝信息传入于宏和枯禅表层意识。

  下一瞬，哗啦一下，眼前的画面彻底崩碎，一切又恢复成了郁郁葱葱的树林空地。

  “我去一趟。”枯禅看了眼于宏，翻身跳出去。

  “小心些。”于宏目送他离开，想了想，能让冰神意识亲自求援，看来麻烦不小。

  “为防万一。”

  他抬手，对着外侧的空地轻轻一指。

  第六层太灵功的暗红内力急速涌动，一项他很少用到的能力，开始缓缓启动。

  *
  *
  *
  淡金色密封体宛如一个巨大金色盒子，将树林中的一大块范围彻底笼罩，隔离。

  内部不时传出阵阵爆炸电闪雷鸣。

  轰隆！

  忽地一声巨响，密封体内部终于裂开了一道口子。

  阵阵极寒白气从口子里渗透出来。

  哗啦一声脆响，整个密封体彻底碎裂。从中飞出一头六十米长的巨大白龙。

  白龙此时浑身是血，一只眼睛已经眯起睁不开了。后脖子要害处，插入了一把银色长剑，大量血水正从长剑刺入的伤口不断流出，滴落。

  白龙正是加菲莉卡的母亲莎宁。

  她的后方，跟着飞出一道金色双眼的模糊人形。

  这人正是半路埋伏他们的人类圣域。

  “卑鄙的人类！堂堂圣域，居然还不敢正大光明行事！隐藏身份连脸也不敢露，算什么垃圾圣域！？”莎宁虚弱道。她要不是自己的好几个保命之物毁掉，此时已经当场被秒杀了。

  “我只是来散散心，陪我的弟子完成任务，还以为只有一头小白龙，没想到居然有两头，一大一小，买一赠一，运气倒是不错。”圣域轻松笑道。

  (本章完)

            
        
第470章 470机会 四

            
            
            
              		第470章 470机会 四

  “要不是我法术位刚好用了一半！你抓不住我！”莎宁咬牙狠声道。

  低级法术位是可以融合交换成一个高等法术位使用的。并且可以用牺牲多个法术的代价，瞬发一个高等法术。

  她要是法术位大部分还在，完全可以融合瞬发一个九级高等瞬移术。

  对方虽强，但身为战士，不可能限制她带女儿瞬移离开。

  可惜，在和枯禅的战斗中，她已经强行瞬发了一个高等九级法术，虽然中途戛然而止，没能发出来就输了，但法术位的消耗不是虚假。

  这也导致她遇袭时，身上的法术位只剩下了一小半。

  “哦，这么看来，今天还是我的幸运日了？”圣域再度抽出一把新的长剑。

  嗤！
  身影一闪，一对洁白光翼在他身后一闪即逝。

  下一瞬，他人已火箭般爆射而出，朝着莎宁斩去。

  没有花里胡哨的法术，只有朴素无华的生命斗气斩击。

  嗤！
  莎宁急速施法，周围一道道白色寒流浮现迎向对方。

  但下一瞬，寒流便被斩碎，从中一分为二。

  莎宁急速后退，此时争取到的一点时间，正好释放龙语法术。

  嗡。

  一道数十米宽的方形蓝色冰墙，浮现挡在她身前。

  噗。

  冰墙同样被破开，四分五裂爆碎。

  从中飞出一道白影，正砍中莎宁脑门。

  嗷！
  痛苦的惨叫刺激得不远处还在和人鏖战的加菲浑身一抖。

  “母亲！”她本应该凝神释放的下一个高级法术，此时因为精神情绪的剧烈波动瞬间崩散。

  下一秒，她身前同样冲出一道淡一些的白光人形，一剑狠狠砍在她胸口。

  噗！
  鲜红的龙血飞洒而出。

  加菲莉卡脑海里一片空白，剧烈的痛苦，让她一时间忘记了法术的维持。

  周围环绕的寒冰屏障法球纷纷无声消失。

  “你的龙晶，我收下了！”那道白光人形大笑着再度出剑，朝着加菲莉卡伤口处，狠狠一斩。

  白色光晕的十多米长气刃，爆射而出。

  人形双手握剑，鼓动全身力量和斗气，往前扑出。

  “灵法。”

  忽地一个声音在他身后响起。

  “什么！？？谁！？”人形眼神一骇，这么近的距离，他正在出手的瞬间，这种时候，怎么会被人欺到身后几米的位置！？？

  但龙晶就在眼前，这第二剑落下，大概率就能剖开龙心，看到龙晶！
  这一瞬间，他也不想放弃好不容易得到的大好局面。

  就是这么一犹豫。

  “心象天湖。”背后那声音再度响起。

  唰！
  人形骇然发现，在他面前，原本已经重创失去抵抗之力了的白龙，此时却忽然消失了。

  那么庞大的一头白龙，三十多米长，居然一瞬间消失得无影无踪。

  取而代之的。

  是一个黑色长袍，黑发披肩的金色面具男人。

  男人背对着他，身后有着一个银色圆形图案，缓缓转动，神秘非凡。

  “抱歉，我现在还在路上，没有能及时赶到。”

  男子转过身，面具下的猩红双眼宛如某种贪食的魔兽，平静注视着这边。

  “可以请你等我一会儿吗？”

  “.！？？”人形厉吼一声，不敢相信刚刚那头白龙彻底消失了。

  他干脆利落的挥剑，斩出白光气刃。

  十多米长的气刃瞬间斩开面前男人的身体。

  但下一秒，身体又瞬间合拢，愈合，恢复原状。

  一切仿佛什么也没发生过。

  “对了，我们来聊聊天吧。”男子轻声道，“我叫枯禅，你叫什么？”

  “去你妈的！！”人形疯了。

  眼看就差最后一点就能拿到龙晶，结果
  “看来你不想和我沟通。”枯禅平静道，“那算了。”

  他抬起手腕，看了眼手表。

  “等我十秒，马上就来杀掉你。”

  “什么鬼东西，给我滚！！”

  人形浑身白光如太阳般四射炸开。

  “圣印天使！！”他怒吼着，周身骤然朝四面八方劈斩数十剑。

  嗤嗤嗤嗤！！
  同时间，数十道白光剑刃爆射散开，但无济于事。

  剑刃飞出很远，慢慢消散。

  而一切，还是原样，什么也没能改变。

  安全屋内。

  于宏微微摇头，看着面前利用术法投射出来的现场直播画面。

  这是依靠枯禅携带的术法信物链接而成。研究了这么些天的法师体系，他们成果还是有的。

  “这小子”

  他发现枯禅越来越喜欢装逼了。

  “真不知道是跟谁学的。以前他不是这样的。”

  “你是真不知道还是假不知道？”赤霄在一旁无语翻了个白眼。

  “真不清楚。”于宏摇头。“说起来，他这一招超远距离术法效果很好啊。相隔几十公里外投放，将敌人拉入自身精神力创造的灵法幻象。无论是救人还是困人都效果相当不错。”
  
  “这是紫和宫招牌灵法之一，枯禅通晓紫和宫一切道法术式，天才之名并非随便说说。”赤霄叹道。“不然你以为全鹤评价他或许能接替自己，横压新的时代是假的？”

  “只是以前他一直不喜欢动脑子，总是冲来冲去，给我的感觉不同罢了。”于宏摇头。

  回想起自己最初一穷二白，什么都没有的时候。到现在，有人陪着一起旅行，一起去寻找救赎的希望。

  他忽然心里升起，就这么走下去感觉也不错的想法。

  *
  *
  *
  加菲莉卡呆呆的看着不远处对着天空一顿乱砍的圣域弟子。

  刚刚她都准备走马灯回想自己的一生了，结果对方一声狂吼，就朝着天上各种乱砍乱叫。

  “喂”她急忙后撤一段距离，施法收拢伤口，服药。

  然后试着朝对方喊了一声。

  但对方毫无反应，依旧对着天空大叫乱砍乱放斗气。

  “这难道是.发病了？？”

  正庆幸自己运气好，疑惑着。

  忽然加菲眼前一花，看到那人身后，突然闪现出一道熟悉人影。

  是枯禅！！

  这一下，加菲什么都明白过来。

  “枯禅！！”她大叫。

  对方回过头，朝她笑了下。

  噗！！

  下一瞬，他手中突然亮起红色剑光，从上往下，瞬间将圣域弟子一分为二！！

  血花洒落，尸体静止一秒，轰然爆炸。散开大片斗气白光。

  “如此弱小之精神，宛如蝼蚁。”

  枯禅收剑，散去红色剑光，转身朝着加菲走来。

  这一瞬间，加菲看着他靠近的身形，心中忽然仿佛如一道惊雷划过。

  “好好帅！！”

  从来没有任何个体，任何存在，能让她产生此时此刻如此深刻的印象。

  “不！！”就在这时，不远处一声凄厉的怒吼冲天响起。

  “艾伦！！”

  刹那间，一道金眼人影轰然飞近，扑进爆炸开的尸体原位。

  人影双手张开，仿佛想要将爆炸的尸体抓回来，但一切早已木已成舟。

  “艾伦！！”金眼人影浑身颤抖着，“你居然居然敢!!!”他抬起头，死死盯着枯禅。

  “人固有一死，能死在我手里，其实你应该高兴。”枯禅平静道。

  “起码，他的价值，等于了我出手一次的价格。”

  啪啪啪啪！！
  安全屋内。

  赤霄疯狂的拍着桌子狂笑。

  这老头自从跟了于宏后就越来越放飞自我。

  “这个逼装得太强了！！太牛了！！哈哈哈哈！！”

  于宏和依依看着他发癫，无语的摇头。

  “其实我觉得枯禅说得有道理，他内心应该也是这么认为的。”于宏道。

  “否则区区一个眼神就能摁死的垃圾，谁知道他叫什么长什么样？”

  “是啊是啊。”依依赶紧点头。

  “当然，我也觉得枯禅有点太装了。”于宏继续道。

  “你看看，你看看！我就说吧，那小子现在已经开始不正常了！！”赤霄狂笑道。“实话说，如果是你，说不定还没这么夸张！”

  “确实。”于宏点头。“如果是我，直接砍死了事，不会说这么多废话。毕竟，说话消耗的力气，都比杀掉他来得多。过于浪费了。”

  “.”赤霄笑声一滞，这次他明白了，果真是一脉相承。

  “对啊对啊。”依依还在一边点头赞同，“快看他们要开打了！”她赶紧提醒。

  此时画面上，枯禅已经将加菲莉卡护在身后，和那金眼人形对上。

  两人都漂浮在半空中，这逼格比起现在还不会飞的于宏来说，确实高了不少。

  蓝天白云，无尽树海。

  两人身下，是两头白龙和大小不一的各种厮杀后留下的坑洞剑痕。

  “我要杀了你！！撕了你！！！”

  金眼男子此时已经不在乎面容遮掩了，露出真实相貌。

  赫然是个金发碧眼，眼窝深陷的小胡子中年男人。

  他面容狰狞，手中握着一把银色十字剑，眼神仿佛要将枯禅啃食殆尽，凶狠疯狂。

  “有趣。”枯禅面色依旧平静。“那就让我来告诉你，理想和现实之间的差距。”

  “比你想象还要大”

  嘶。

  一把红色火焰长剑，再度在他手中凝聚。

  但这一次不同的是，长剑剑刃上，多出了九个不同式样的复杂符号。

  对面。

  圣域男子已经压制住了悲痛，同样剑刃斜指，身上升腾起纯金色雾气。

  嗡！！

  几乎是不约而同，两人同时身体扩散开恐怖威压。

  无形压力瞬间覆盖周围上千米范围。

  半空中，隐约能看到两个巨大的透明圆球，相互对抗，相互摩擦！

  (本章完)

            
        
第471章 471命运 一

            
            
            
              		第471章 471命运 一
  “你们说这个世界的圣域实力到底如何？”于宏看着光幕上的画面，轻声问。

  “看上去蛮厉害，不过应该是偏实体伤害类型。枯禅偏精神侧，可能要吃亏。”赤霄道。

  “有这个可能，不过，枯禅已经融合了诸般术法大成，应对方法还是有的。”于宏点头。

  “这圣域看起来，更像是专注于自身体内力量的修行，这类人实力强悍，但总量不多，持久不强，所以，只要一开始顶住强度，后续问题不大。”赤霄评价道。

  “开始了。”于宏目光闪烁，静静注视着画面中的情景。

  对于圣域的类型体系，他心中多少有些在意。这体系或许能给他现在的路线提供一定价值。

  如果能弄到战士的修炼体系的话
  *
  *
  *
  半空中。

  两团透明威压球体，相互摩擦，挤压，对抗。

  一时间谁也无法奈何对方。

  “也是圣域？还是人类？”金眼男子面上的愤怒渐渐冷静了些。

  “但不管你什么目的，为什么要帮助白龙。今日，你必死！！”

  他手中银色十字剑一振，背后洁白双翼一闪即逝。

  下一秒，他瞬移一般出现在枯禅身侧，一剑横斩、

  斩击带出十多米长的白色剑气，几乎将枯禅所有闪避的角度方位全面覆盖。

  “左边。”枯禅原地不动，轻声道。

  唰！
  那道剑气居然刚好从他左侧身体擦身而过，就差一点，剑气边缘就会擦碰到他。

  从远处看去，这似乎是圣域出手打歪了。

  但金眼男子都已经闪现到了枯禅身边出手，这么近的距离，怎么可能会歪！？
  “不对！？”金眼男子眼神一颤，极速后撤，再往前突刺。

  嗤嗤嗤嗤！！刹那他挥剑刺出上百道剑光，覆盖前方数十米圆形范围。

  这一次的覆盖范围更大，在半空中，形成一块直径朝五十米的巨大白色圆盘。

  “右侧。”枯禅的声音再度传来。

  他又一次刚好位于这个巨大白色圆盘的右侧边缘。

  不多不少，刚好处于攻击范围之外。

  “再来！！”金眼男子面色泛红了。

  嗤！！

  他身后骤然张开两对四翼白光，速度再度上升一个强度。

  嘭！
  这一瞬间，他移动时甚至出现了气爆声。这意味着他的速度比之前强出了一大截，已经接近了音速的一秒两百米。

  这个速度，就算是枯禅于宏也不能无视了。

  “不错的技艺，可惜若是你的精神抗性更强一些，面对我，或许真能有一线生机。”枯禅略微赞道。

  他缓缓抬起手中火焰长剑。

  “但现在”

  嗡！！

  一道道白线不断在他身侧高速掠过。那是圣域飞速斩过的白痕。

  可无论对方怎么攻击，就是没办法真正砍到他。

  “灵能九斩。”

  枯禅握紧剑柄，剑刃上九个符号中，第一个靠近剑柄的亮起刺目红光。

  “第一赤凰。”

  锵！！

  刹那间剑光一闪。

  天地间仿佛一瞬亮起一道赤红激光，一闪而过。

  枯禅的身影消失，下一瞬，出现在了圣域身后数十米的空中，缓缓收剑。

  “这是我根据所学术法，凝练总结出的最终绝学，一共九式。”

  在他身后，圣域男子不可思议的低头，看着自己心口处多出的一道血口。

  “居然，只是，一瞬间”

  他刚刚那一瞬，脑海里空白了一秒。等到反应过来时，一切已经来不及了。

  他心口已经中招，被硬生生刺开斗气防护，在心脏位置穿了一个洞。

  “这不是速度”圣域男子忽然明白过来。“这是幻觉！你让我产生了错觉！？认知出现的偏差！！”

  “.”枯禅有些皱眉，看着心脏被刺穿的对方，就这样居然还没死？
  “可惜.要不是我身为圣域，可能刚刚那一下，就足够定下胜负。”金眼男子转过身，心口的伤口居然已经愈合消失不见。

  “再来！！生命圣印！！”

  男子怒吼一声，身后白光闪耀，亮起四对八翼白光光翼。

  这一次他的速度和力量更是骇然，身体瞬间化为了白线，从枯禅这里一穿而过。

  噹！！

  没有花巧，两人面对面，正面全力碰撞。

  刺目白光和红光撞击一起，红光仿佛镜面一般，将飞射进来的白光往上挑起，飞入天空。

  再一闪，红光化为激光，又是一道赤凰，正中圣域男子胸口。

  这一次，彻底从其胸膛穿出一个大口子。

  血花飞洒。

  圣域男子双目睁大，怔怔的失去身体的控制，往后无力坠落。

  而在他上方，枯禅缓缓散去手中火焰长剑。

  “我早就说过，你与我的差距，不是简单的加速加力，就能弥补。”
  
  “太克制了。”远处黑黑灵内，于宏叹息一声。

  “枯禅的精神力量太过庞大，以至于对对方造成了绝对精神压制。”

  “是的。”赤霄也跟着点头。“在刚刚对拼威压时，就看出来了，枯禅以精神影响物质，造成的威压，居然和对面直接对物质产生的威压相差不多。这本身就是巨大差距。要知道精神要想影响物质，需要的难度可是非常大。”

  “精神出现绝对压制后，随意一个意识就能对对方造成误导，影响感官精准度。这样一来无论他速度再快，力量再强，方向都对不准，自然不可能获胜了。”于宏点头道。

  “不过圣域对自身肉身的开发，还是很值得学习的，刚刚那样的速度，就算是我也就这样了。”于宏话锋一转，继续道。

  这一战，让他想到了最初。

  那时候他抵达道脉世界时，如果也头铁，直接去找顶尖天师的麻烦，可能出现的情况也和现在这个圣域差不多。

  精神的绝对差距，导致出现了无论如何爆种都打不到人的窘况。

  “看来是结束了。一切。”赤霄撇撇嘴，“太快了，这所谓的圣域，连那头九级白龙都不如，九级白龙起码精神值够高，不至于出现这等绝对碾压的局面。”

  “不急，不一定。”于宏如今目力强悍，发现了一些不一样的地方。

  此时画面中。

  枯禅注视着对方往下笔直坠落，正要转身去看两头白龙所在的方向。

  忽然。

  轰！！

  一道璀璨银白光柱，从圣域男子所在方位冲天而起。

  刚刚那双眼金色的圣域男子，此时已经浑身斗气化为银白色，面容泛起一丝淡淡神圣，再一次冲天而起。

  他身上心脏处的硕大豁口依旧还在。

  那是枯禅为了防止他再度愈合，开的一个很大的血口。

  里面能够看到破碎成几块的心脏碎肉。

  但明明心脏都毁了，圣域男子居然还是稳稳的漂浮在半空，注视着枯禅这边。

  “异界异端.理应净化！”

  一道完全和刚才不一样的浑厚中性声音，从男子口中传来。

  不等枯禅回神，下一瞬，一股远比他更加恐怖，强大的夸张精神压力，轰然从天而降，狠狠压在他身上。

  嗡！！

  周围空气在扭曲，颤抖。

  从稀薄的气体仿佛一下变成了浓稠的油状的胶质。

  难以移动，难以抵抗！
  枯禅刚刚怎么压制圣域男子的，此时就被完美的同样被压制回来。

  “神？？？！”他瞬间明白过来，对方这是输不起了，叫背后的神祇神意降临了。

  艹！
  这地方全是输不起的老赖！

  动不动就是神祇意志降临！
  灵光秘术在枯禅身体表层不断被挤压激荡出层层涟漪。那是不堪重负的表现。

  自从于宏将灵光提升到极高层次后，如今这门秘术的增幅强度已经远远超出了枯禅的想象。

  他有时候自己都无法测试出灵光防御的极限在哪。

  而现在，他终于看到了极限位置。

  但却并非是用他想要的方式。

  咔。

  他尝试着想要动弹手臂，但巨大的碾压级精神压力，让他根本连手指都无法动弹。

  “死吧。”被神降了的圣域男子，抬起剑，朝着枯禅飞速靠近，双手举高，一斩。

  嗤！！

  就在这时，枯禅身后猛然浮现一轮淡蓝色巨大太阳。

  剑刃落下，仿佛砍在了一层无形的透明壁障上。

  “到此为止了。大家点到即止。”

  两人右侧半空中，不知道什么时候，多出了一道怪异人形。

  那人形头部是一团彩色旋转的光晕，身体穿着和枯禅差不多款式的长袍，但式样更加华丽，精致。

  如果是遭遇过灵灾的黑光部队之人看到，铁定会脱口而出一个名字——彩镜道人！
  “嗬嗬.异端！都给我死！！”圣域男子此时已经完全被神祇意志占据，毫不理会彩镜道人的阻拦。

  剑光再闪。

  哗啦一声脆响。

  面前的透明壁障瞬间破碎，剑刃笔直朝枯禅斩落。

  但下一瞬。枯禅身前凭空多出了一个人形。

  那赫然正是刚刚还在百米外的彩镜道人！
  它抬手一点。指尖正中斩落的剑刃。

  轰！！

  瞬息间，彩镜道人身体因为承受不住，直接爆炸。化为无数白光光点。

  但被阻挡一瞬后，枯禅也已经消失在了原处。

  圣域男子怒吼一声，闭目，感应，马上再度睁眼，转头就朝远处全速飞去。

  每秒三百米的恐怖速度，让他几乎只用了三秒便追上了正在离开的枯禅和另一人。

  此时靠近了，圣域才发现，那枯禅外的另一人，居然还是他刚刚砍爆的那个彩光怪人。

  “朋友，你的另外一个弟子在我手里，今天这事，就此了结，大家各退一步，对你我都好。”此时那彩镜道人一手还拎着另外一个刚刚就不知所踪的圣域弟子，还是个身材火辣的金色长发女弟子。

  此时这人失去了斗气伪装，显出真正本体。看到师傅追赶过来，女弟子顿时激动起来，在彩镜道人手里疯狂扭动挣扎。

  (本章完)

            
        
第472章 472命运 二

            
            
            
              		第472章 472命运 二

  啪。

  彩镜道人一把卡住她脖子，将其抓起来。

  “我将人留给你，我朋友也吃过亏了，你也只死了一个弟子，大家皆大欢喜，继续拼下去毫无意义。如何？”彩镜道人继续道。

  “佩妮！！”圣域男子见状，自我的意识隐隐在神意中产生了挣扎。

  “卑鄙！！”

  “我只是为了更好的止损。达到目的就好，至于卑鄙不卑鄙，你们埋伏人家母女在先，这么说岂不是更卑鄙？”彩镜道人平静道。

  “吾名福摩萨，掌管战争与荣耀之神，留下你的名字！我们还会见面！！”圣域冰冷道。

  “你可以叫我黑黑灵船长，可惜我们不大可能会有下次了。”彩镜道人回答道。

  他带着枯禅飞速后退。

  此时大地上，一道道彩镜道人不知道从哪冒出来。

  密密麻麻，起码不下三十位，在战神福摩萨答应后，才纷纷从隐藏之地现身，各自退去离开。

  这数量，看得福摩萨心头一寒。

  刚刚那怪异人形的强度他是有所体会的，自己降临后的一剑，居然还不能完全斩杀，需要连出手两次才行。

  如果这么多怪异人形同时一拥而上，他这具身体铁定支撑不住。

  他虽然神降及时，降临的力量也够多，但真打起来，顶多还能挥霍几分钟。

  只要这些怪异人形稍微拖延点时间，死的就是他们这群人！
  “我记住你了，黑黑灵船长”福摩萨深深注视着离开的彩镜道人，迅速下降高度，伸手按在胸口，治愈伤势。

  同时又去查看那两头白龙。

  果然，那两龙也不知道什么时候被救走了。

  不多时。

  女弟子佩妮也被放了回来。满脸泪水的飞回来，落在圣域身侧。

  “老师！我”

  “先撤！”

  圣域冷哼一声，神意从身上飞速退却，体表的银白斗气也终于恢复成原本的白色，他抓起弟子转身便跑。

  接近音速的速度，用来逃跑还是不错的。

  眨眼两人便消失在树林上空。

  此时黑黑灵内。

  于宏关闭投影术法，拍拍手。

  “好了，问题顺利解决。”

  “盟主.你现在能召唤彩镜道人恐影了！？”赤霄一脸震撼。

  “嗯才刚刚有一点点突破。”于宏点头，他突破的太灵功第六层，遭遇的恐影，就是彩镜道人。

  而加上太灵功本身特性，召唤出的恐影是可以通过灵光秘术进行虚实转换的。

  所以，本质上，他此时召唤的彩镜道人恐影，实力除开不能大规模吞噬灵魂增强自身外，其余实力只比原版的彩镜道人稍差一筹。

  算得上是高仿版。

  至于精神威压克制问题，最初的观吾功的恐影，就不会受纯粹的精神压制影响。

  要是这么容易受到影响，恐影的作用也没那么大了。

  辛苦召唤出来，人家精神一压，就马上溃灭。那还修炼这功法干啥。

  本质上，恐影的核心其实是链接的光灾辐射终极太阳。这也是于宏不愿意多用太灵功的原因。

  很快，彩镜道人带着枯禅和两头母女龙飞了回来。

  它们本身其实是于宏的意识在控制，在抵达安全屋面前空地后，便纷纷自行消散。

  只留下面色苍白的枯禅，和两头失血过多的白龙。

  于宏走到门前，开门。

  淡金色光晕飞速覆盖出去，将人和龙都包裹住。

  精灵古树之呼唤的效果还是很好的。

  肉眼可见的，枯禅和两龙面色都飞速好转起来。

  “抱歉，这次大意了。没想到这地的人这么输不起，打不过就降神。”他从地上直起身，长叹一口气。

  “这次要不是盟主出手相救，我估计也回不来了。外面的世界太危险了。看来还是得更加努力修行”

  “你已经打得很好了。降神这点不怪你，这里的规矩除开看谁实力强外，还要看谁后台够硬。”于宏道。

  “只有在大家后台都相差不大的情况下，你们才有公平交手的可能。”

  “虽然很想反驳，但于宏先生所说的不错。”白龙莎宁此时缓过气来，身上的伤势已经好了许多，只剩下几处接近致命的重伤，正在飞速变成中等程度伤势。

  “这次，多亏两位相救！莎宁感激不尽！”白龙莎宁多少有些惭愧的朝着于宏和枯禅低下龙头。

  她之前打不过还耍脾气，还吹牛嘴硬不认输。

  结果
  “谢谢枯禅哥哥和于宏大叔。”小白龙加菲莉卡也赶紧诚恳道谢道，“要不是你们，我和妈妈，说不定.”

  她声音哽咽起来。

  “哥哥.”枯禅无语。

  更无语的是于宏。

  “我才二十几岁.真不至于”他还想挣扎一下。

  不过现在不是纠结这些的时候。

  “好了，此间事了，我们也该走了。”于宏拍拍手，拉回大家的注意力。

  “可是，我们还没报答你们的救命之恩.不能再多留几天么？”莎宁顿时有些急了。
  
  “恐怕不行。”于宏摇头。“最后，临走前，再次提醒你们。灾难即将到来，一定要做好足够的储备，准备，以便随时应对可能出现的危险。”

  “先生的话，我等记下了。只是可能出现什么样的灾难？能否说得再详细一点？”莎宁此时对于宏等人的观感，产生了一百八十度大转变。

  对方无私的出手相助，最后也不求回报，马上就要走。

  这样的举动，证明了他们是真的只是因为和女儿加菲的友情，才出手救龙，是她之前错怪了他们。

  一想到她之前的傲慢态度，莎宁心头便不由得非常惭愧。

  “我们也不清楚，不过我们是追随着灾难的步伐而行，它总会先我们一步抵达地方，当我们出现在这里，就代表着，这里已经有灾难开始侵袭了。只是它可能正被某些你们自身的力量阻挡着，所以没有彻底显现。”于宏解释了更详细一点。

  “好吧，我明白您的意思了。”莎宁点头。

  “最后，加菲，好好努力，或许我们还会有再见的一天。”于宏微笑道。

  彩色线条开始从安全屋四周浮现而出，从稀到浓，从薄到厚，很快便将安全屋大半都包裹起来。

  “对了加菲，我一直很想说，你的眼睛很漂亮。”

  “啊？谢谢。”加菲莉卡愣了下，还有些伤感的情绪一下被打断开来。

  “能送我一颗留作纪念吗？”于宏微笑道。

  “.额？”加菲眨了眨眼，不知道什么意思。

  “开个玩笑。”

  于宏笑了笑，挥手，最后告别。

  枯禅和依依等人也在身后挥挥手。

  嗤。

  最后的彩线，彻底将安全屋包裹完全。

  下一秒。

  噗嗤一下，整个屋子瞬间消失在了原地。仿佛从未出现在这里过。

  “他们.就这么走了？”加菲莉卡有些不真实的问。

  “是啊.看来是这样。”莎宁点头。“真是善良无私的一群人。他们让我对人类的印象改观了很多。”

  “唉”加菲回想起枯禅，多少有些失落。

  *
  *
  *
  彩光线条组成的洪流中。

  黑黑灵摇摇晃晃，起起伏伏在其中航行。

  宛如深海中行驶的潜艇。

  安全屋内。

  于宏，枯禅，相对而坐，靠着窗朝外看。

  “依依和赤霄都休息去了？”

  “嗯。这次多谢盟主相助了，是我太大意了。”枯禅叹道。

  “不用在意，你现在要做的，是尽快回复精神方面的创伤，我有种预感，我们可能很快就要遇到真正的.”

  轰隆！！
  下一瞬。

  一股无法形容的巨大撞击，狠狠砸中安全屋。

  屋子里所有被术法固定了的物件纷纷亮起白光。

  没被固定的小物件飞溅而起，四处乱撞。

  于宏和枯禅一起紧紧抓住墙上固定扶手，这是他这次修复后专门增加的小细节，就是为了应对上次那种被撞得到处乱飞的窘况出现。

  轰！！

  轰！！！
  轰！！！
  一阵又一阵的巨大撞击，砸得整个安全屋内部嗡鸣作响。

  阵法已经被激发到了最强状态。但还是不可避免的浮现出道道裂纹。

  感应到不妙，于宏面色剧变，急忙从自己体内传输过去内力，帮助稳住阵法。

  第六层的太灵功内力，强度比之前已经超出了很多，刚一输入过去，屋子阵法便迅速稳定愈合。

  轰！
  轰！！

  巨大冲击依旧有节奏的还在不断爆发。

  枯禅从窗口往外看去。

  发现外面彩光洪流之中，正有一张张巨大的彩线组成人脸，露出痛苦，恐惧的表情，不断在洪流中穿行。

  这些巨大人脸，每一个都有黑黑灵号三分之一大小。

  它们的数量很多很多，宛如鱼群，密密麻麻不断从安全屋周围穿过。

  有的直接撞在安全屋上，也就造成了刚刚那种巨大轰鸣声。

  “moluo！！”

  “moluoen！！”

  一阵阵不知道含义的声音从那些巨大人脸口中传出。

  他们由彩线组成，疯狂的从安全屋周围穿梭而过。

  同时也将刚刚才离开的安全屋，重新急速撞回白龙所在的世界。

  “那是什么！！？”枯禅努力稳定身体，看着窗外大声道。

  “不知道！”于宏大声回答，他不只是不知道这些是什么，就连他们所在的洪流是什么地方，他也不清楚。

  他只知道，安全屋的防护强度远超过他的修为，这样的撞击，如果他们没有安全保护，怕是一瞬间就会被毁灭吞噬。

  而这样的力量洪流，正飞速朝着白龙世界方向涌去
  (本章完)

            
        
第473章 473命运 三

            
            
            
              		第473章 473命运 三

  “加菲，感觉怎么样？伤有没有好些。”龙洞内。

  父亲安西心疼的看着浸泡在治愈药泉里的女儿。

  他完全没想到，只是出去转悠一圈，老婆和女儿就回来一身是伤。有的伤口甚至看上去快要致命了。

  这让他吓了一跳的同时，也产生的深深的愤怒。

  “我其实还好，妈妈，她更严重。这次要不是我认识的那几位人类朋友帮助，我们可能都回不来了。”加菲莉卡后怕道。

  “肯定是路易斯帝国.我能猜到是什么势力.”安西身为前任龙王，对很多东西信息都有所了解。

  他知道那边的皇帝正在悬赏龙晶。

  “我会帮你们报仇！放心！”安西沉声道。

  “这不是重点，父亲.”加菲莉卡欲言又止。

  她也在犹豫，要不要把于宏给自己的叮嘱说出来，毕竟，那个叮嘱听起来多少有些荒诞。

  “您，相信，会有巨大的灾难侵袭全世界吗？”加菲莉卡轻声道。

  “灾难？”安西诧异道，“你是说至高神降下神怒么？”

  “不不是的，而是纯粹的灾难.”加菲莉卡摇头。

  “别开玩笑了，孩子。看到天空的星星了么？那是神祇们高举的一个个神国。如果有什么巨大灾难，他们才是会第一个产生反应的。”安西笑道。

  “可是.”加菲莉卡还想说什么。但父亲已经说着去拿药什么的，转身离开了。

  留下她一个，泡在药泉里，长叹一声。

  接下来的一天天里，她脑海里一直都在盘桓于宏临走前所说的那段话。

  越想，她越是感觉对方语气里的真诚诚恳。

  伤势迅速好转起来。

  白龙们出动猎杀队，开始对路易斯帝国边境进行骚扰猎杀。

  它们每次都能满载而归，偶尔有时会愤怒带伤返回，损失几名成员。

  加菲莉卡每次站在洞口，都能听到有龙在谈论和帝国的相互拉扯厮杀。

  战争彻底爆发了。

  但加菲莉卡却不知道为什么，心中总会升起莫名不安。

  她再度和父亲提起了天灾的事，却被父亲认为自己是受骗上当了。

  就算于宏救过她们，可难道于宏等人就不会被骗？
  这番话说得加菲莉卡哑口无言。

  但心中不安的日益加剧，让她眼看说服不了父母，便干脆自己行动起来。

  白龙山的另一处偏僻冰洞内。

  加菲莉卡和她的两头闺蜜齐聚一堂。

  “玛丽，多尔沙，我们必须行动起来。我发现他们根本对我们的判断嗤之以鼻。”加菲莉卡之所以聚集这两头母龙，主要原因也是因为她们和自己一样，也对天灾到来深信不疑。

  “嗯！对，加菲说得对！我们要行动！”玛丽举起爪子大声道。

  “对！对的！加菲最棒了，请问我们多久可以吃蛋糕？我想吃蛋糕！”另一位多尔沙舔着自己的前爪，眨巴眼睛道。

  “所以你们一定要配合我，听我的指挥，知道吗！？”加菲认真道。

  “好！”

  “加菲最棒了！”

  两头闺蜜纷纷欢呼起来，奶声奶气。

  是的，她们才两岁，是真正的白龙奶龙。

  但没关系，加菲眼里闪烁着坚定的光芒。从她们回答说相信自己，相信有天灾的侵袭那一刻起，她们就是自己最好的闺蜜！

  “现在我们要建立属于我们的秘密基地，以应对可能出现的灾难。你们说，秘密基地应该建在哪？我知道族内最坚硬的材料是金龙石，是用来打造泷墓棺材的!”加菲道。

  “万龙山吧，那里没什么人，我偷偷去过那边吃糖。也没被爸爸发现。”玛丽提议道。

  “这个不错。”加菲点头。“不过那边是祭祀用的地方。万一被发现了会被打。”

  “没关系，我爷爷是大祭司，他不会怪我们的。”多尔沙满不在乎道。“只要我给他亲一亲，很快就没事了。”

  “嗯，好样的，多尔沙！”加菲用力点点头。

  很快，加菲莉卡在没人相信她的情况下，带着两头奶龙，以和她们玩游戏的名义，开始了在白龙山的倒腾。

  一个不大的金龙石搭建的隐秘小基地，可以容纳十几头白龙的安全屋，慢慢被搭建出来。

  加菲做不了更大，因为材料和空间有限。

  而且，她也只想先保住自己和家人朋友的安全。

  所以，先做一个试试手。

  一月后。

  夕阳西下。

  白龙山内所有龙都趴在自己的龙洞内，开始休息。

  这是一天中进食和休息的时间段。

  安西和现任龙王阿西多坐在一起，思索着面前的战争沙盘。

  “听说你女儿在偷偷打造什么绝对安全基地？”阿西多龙王轻声问。
  
  “过家家而已，随她去吧，金龙石虽贵，但以后需要时也可以再拆回来。”安西并不在意道。

  “你倒是大气。人类四大帝国现在都隐隐有联合之一，龙神那里要我们暂停一下，不要再随意屠杀平民，扩大人类对龙族的负面情绪。”阿西多解释。“你怎么看？”

  “你才是龙王，一切由你定夺。”

  “那就继续。哈哈，人类总是在知道怕了，才开始摇尾乞怜。真以为我们和平久了便没了爪牙？”龙王大笑起来。

  “那我女儿偷拿幻龙沙布阵的事，就这么平了？”安西笑道。

  “你都以长老身份站我一票了，我还能说什么？”阿西多笑道。“不过你也不能一味的纵容加菲。毕竟她可不是什么小孩子，而是马上七级的法师，这个级别不弱了，以她的能力，很容易真的搞出一些麻烦来。”

  “唉。”安西长叹一声，“让她折腾去吧，起码，让她发泄下心中积存的情绪。”

  “你啊，太娇惯她了。”阿西多无语道。

  安西其实何尝不知道这点，但每次看到女儿楚楚可怜的大眼睛，他总会心里忍不住发软，不知不觉就答应了她乱七八糟各种需求。

  以至于现在自己的私有小金库各种珍稀材料少了起码三分之一！

  和龙王告别后回家。

  刚一进洞，便看到加菲主动迎了上来。

  “父亲！我这里还缺一些威光石，就能布置好第四层防御法阵了！金龙石加四层高等屏障法阵，防护力比我们住的龙洞都要强出几十倍！这才是绝对意义上的安全基地！”

  加菲似乎有些做安全基地上瘾了。

  那种躲在自己安全基地里，外面什么也管不到自己的感觉，真的太爽了。

  “额你妈妈不是比我的更多吗？”安西嘴笨道，他很想拒绝。因为他存货也不多了。

  “啊，妈妈的都给我了。她现在也在帮我一起打造基地！”加菲开心的回答道。

  “我看女儿的基地造得很不错，趴进去感觉很舒服。”老婆莎宁也跟着爬出来笑着道。

  “是啊是啊！大门一关，现在的强度，连禁咒也打不破！”加菲兴致勃勃道。

  “啊可是我.”安西还想挣扎。

  但看打破女儿的大眼睛又一次紧盯着自己。

  他心头一阵发虚。

  “这个，那个”

  “父亲！你不是以前说了最爱我的吗？”加菲一声娇滴滴呼唤。

  顿时安西浑身一颤。

  “好好好你自己去拿吧，这是钥匙.”他赶紧把自己宝库的钥匙丢出去。

  然后看着女儿开心欢呼的拿着钥匙跑掉。

  安西长叹一口气。

  啪。

  他狠狠打了一下自己的爪子。

  “我他么怎么就这么没骨气啊！！不是昨天就下定决心，一定要守住底线的吗！？”

  唉.
  *
  *
  *
  黑黑灵号。

  于宏，枯禅，赤霄聚集在窗前，望着外面不断穿梭的大片诡异人脸。

  它们就像流星群，挟裹着安全屋一起，朝着来时的方向飞速冲去。

  不止如此。

  “你们看外面的彩光流向。”于宏沉声道。

  “这流向也是朝着我们来时的方向，这意味着，这样的流向应该是忽然改变的。起码我们之前还没发生这等情况。”

  “您的意思是，可能因为白龙世界那边突发了什么，导致源灾的洪流发生变化，就像高压中的环境忽然出现一个宣泄口，导致所有水流都朝哪个方向宣泄？”枯禅分析道。

  “有这个可能，而我们很可能刚好位于这个宣泄口附近，所以才会被挟裹回来。”于宏点头。

  “现在外围的阵法情况还好，恢复得差不多了。不过外面这种彩光具有非常强的腐蚀性，能腐蚀掉几乎一切物质和力量，我观察过，只有同为源灾力量的灵光，被侵蚀腐蚀的速度最慢。所以现在阵法的抵御方式，其实是不断消耗灵光，让外面腐蚀，然后源源不断的补上维持防御。”枯禅道。

  “能算出多久回白龙世界吗？”于宏问。

  “不确定方向，路线，我们并非直线返回，不过如果模拟水流运动轨迹，大概只要一周，就能重新回去。”枯禅简单道。

  “怎么这么久？”赤霄皱眉。

  “因为我们走的时候是直线，回去是环绕转圈的曲线。”枯禅回答。

  “那么接下来，我们需要对后续可能面对的危险，进行一个大概评估。源灾爆发不可能只有这些看上去无害的人脸流星群。”于宏道。

  “这个我来。初步命名这次的灾难叫风灾，可以吗？”枯禅问。

  “可以。”于宏也感觉有些像。

  “接下来，我需要随时关注阵法和防护程度，确定一切稳定后，我们需要从外界采集一部分样品材料，供我分析研究后，加强黑黑灵的针对性防御力。”

  “明白！”

  “我会配合！”

  “我去做饭！”

  三人各自大声回道。

  (本章完)

            
        
第474章 474命运 四

            
            
            
              		第474章 474命运 四

  确定了安排，于宏迅速回到主控室。

  黑印的强化已经完成，塔灵图谱变成了一本淡金色金属制作的书册，封面印着三个字：元神经。

  他没有翻看强化出来的秘籍，而是第一时间伸手按在墙面上。

  ‘强化黑黑灵号，方向：增加外墙硬度。’

  之前以为够用的强度，现在发现又有些不够，他只能进一步增强。

  实际上，于宏其实并不想一直强化安全屋。因为到现在层次，安全屋的强度已经极高了，后续每一次强化，提升都需要很长的时间，才能有跨越。

  这对于黑印的运用是非常巨大的浪费。

  可没办法，外面遇到的危险也在不断增强。随着救世之舟的自动移动，可以想见，以后还会遇到更多危险的情况。

  所以再度强化，刻不容缓。

  很快，倒计时浮现：24日11时9分。

  “果然。”于宏叹了口气，心中确定了强化。

  顿时，大量内力精神被吸入黑印中。

  大约少了五分之四左右，并且源源不断维持吸收了好一会儿，才停下来。

  看到倒计时开始闪烁计时了。

  于宏这才拿起那本强化出来的淡金书册，轻轻翻开第一页。

  ‘本册参考自天愿教护法灵汐上人主修秘术元合经。经调整契合度而成。非本人使用可能会导致未知后果严重，请慎重。’

  一段提醒文字清楚的印入于宏眼帘。

  无语的摇摇头，他继续往后翻。

  但第二页上的内容，却让他双眼一愣，似乎没想到这本功法居然会出现这样的内容在上面。

  *
  *
  *
  转眼，又是一个周过去。

  “加菲！加菲？”安西在龙洞里大声叫了几句，发现没人在，便知道那两母女又去了自己的安全基地。

  他顿时放松的走出龙洞。

  这下没人能再敲诈自己宝库了。

  站在龙洞口，忽然他抬起头，看到远处天空中，一群群庞大体型的白龙们，身披银色全身甲，振翅朝着远处列队飞去。

  “真正的对人战争，终于要全面爆发了.”

  “父亲！”忽地加菲的声音再度从远处传来。

  安西面色一变，浑身一个哆嗦就开始到处找地方躲。

  但找了几秒，根本没发现任何能藏的地方。

  来不及了。

  女儿和老婆正从不远处俯冲飞下来，飞速接近。

  “我们还缺一点秘银布置第九层阵法，真的就差一点。”

  “你前几天就说过这句话了！然后足足拿了我三吨的秘银！！”安西忍不住炸毛了。

  “才三吨，父亲您不是积攒了十二吨么？”加菲不以为然。

  “可我那是攒了几百年的家当啊！你才几天就给我挥霍完了！”安西痛苦道。

  “可是我这不是为了大家的安全吗？”加菲讨好的笑道。

  “你”安西还想训斥。

  轰隆！！
  猛然间，整个天地一下变色。

  一切杂乱的自然色彩，在这一瞬间，全部被染成了灰色。

  远处林海中。

  一团巨大灰色光球，突兀的直接爆开。

  恐怖的轰鸣淹没了周围一切声响。

  灰色光晕仿佛落地的太阳，辐射染化一切色彩。

  “这是.！？”安西加菲莎宁同时朝那边望去。

  咔嚓。

  紧接着，灰色光球爆炸的地方，一道道密集裂纹，自动扩散开来。

  空间仿佛脆弱开裂的玻璃，不断掉落细小碎屑碎片。

  “等等！！快看天上！！”莎宁的一声惊呼，将安西两人拉扯回来。

  他们一起冲着天空望去。

  只见明明是白天时的天空，此时却莫名浮现出密密麻麻大量银色星辰。

  星辰们释放着从未有过的璀璨光辉。

  更关键的，是其中一些星辰，已经开迅速黯淡下来，朝着大地坠落下跌，化为一颗颗流星，拖出长长尾炎。

  “神神国毁灭了！？！？”安西睁大眼睛，难以置信道。

  轰隆！！
  此时又是一声巨响。

  远处大地上，又是一团灰光猛然爆炸，空间也被炸出大片新的龟裂。

  大量彩色烟雾，开始从空间裂缝里渗透进来，
  这些烟雾才进来，触及到地面的任何物体。

  石头也好，树木也好，光幕，草丛，昆虫，动物，全部的一切，都在触碰到彩色烟雾后的一瞬间，开始融化。

  “这难道是.！？”莎宁似乎想起了什么。

  但她话还没说完。

  忽然就在他们龙洞的右侧百米处。

  一团灰色光球无中生有，蓦然浮现。

  光球只有拳头大小，但一出现便急速缩小，缩到黄豆大小后，再猛然爆开。

  轰隆！！！

  从出现到爆炸，只用了两秒。

  巨大的灰光瞬间淹没了一切。

  关键时刻，安西冲上去，用庞大的身体挡住妻子和女儿。
  
  他是圣域，是神恩者，实力是家中最强的，他曾发过誓，要保护自己的家人。

  所以此时他没有丝毫犹豫，冲了上去。

  无形的灰光淹没了一切，也将安西的庞大龙躯道道穿透，染成灰色。

  加菲和莎宁恐惧的睁大眼睛，看着安西被灰光光束穿透成筛子。

  巨大的震惊和恐惧，让她们这一瞬间失去了言语的能力。

  直到数秒后。

  啊！！！！

  莎宁才反应过来，发出一声痛苦绝望的尖嚎。

  “父亲！！”加菲莉卡的叫声也紧随其后。“不要！！父亲！！”

  灰光黯淡下去。

  两龙急忙扶起残破不堪的安西，腾空而起，去找白龙山最好的医生牧师。

  但才飞起来，她们便看到了，整个白龙山，如今也一样是千疮百孔。

  到处的建筑和龙洞都垮塌了。

  所有之前的阵法和防护，都在那一瞬间被尽数摧毁。

  一头头白龙的尸体倒在地上，连血水都被蒸发殆尽。

  只是一次灰光爆炸绝对不可能造成这等景象。

  肯定是刚刚不止有一道爆炸。

  加菲和莎宁抬着奄奄一息的安西，一时间六神无主，根本不知道该去什么地方躲避。

  轰隆！！
  远处属于龙王的私人龙洞也跟着爆炸了。

  号称能抵挡抵挡八级法术轰炸的坚硬外壁，也被灰光轰炸得全是破洞。

  咔嚓。

  大片空间裂纹浮现而出。

  从中逸散出大量彩色烟雾，笼罩一切。

  白龙们纷纷四散逃跑。飞离。

  但根本没办法，有的才起飞没多远，便被新的彩色雾气触碰到身体。

  转瞬间，一头健康强壮的成年白龙便溶解化为一团血水，坠落下地。

  有龙法师释放防御法术，腾空飞行。

  但结局依旧一样，被溶解，化为一包血水。

  “药父亲需要药！！”加菲大声道。

  可龙洞也被炸毁了。里面的药物估计不是没了就已经全部掩埋了，根本找不到。还有那种极其危险的彩雾干扰。

  正当莎宁和加菲六神无主，不知道该怎么办时。

  “基地！！对了，我前阵子把药偷了大半，放到了基地去了！！”加菲忽然想起了什么。

  “走！！那快走！！”莎宁眼前一亮，立马带着安西朝基地方向飞去。

  两龙一口气飞到基地上方，才发现这里也被轰炸了。

  原本处于地下的基地，也被炸出来了一只角。

  好在她们用的是最坚硬的金龙石打造基地外壳。所以基地除开外皮稍微多了些坑洞，居然没有大碍！

  “快！！”

  两龙飞速开门，从侧面进入基地。

  才进去。

  外面便又是一声巨响爆开。

  嗡！！

  整个安全基地震动着，晃动着，但就是没有被炸毁！
  莎宁和加菲死死抱住安西，蜷缩在地。激活基地所有防御阵法。

  道道灰光穿透一层层阵法，狠狠轰击在外壁金龙石上，留下一道道深深凹坑。

  但还好，爆炸震的没有穿透金龙石的外壁！
  这个她们费了大量心血才打造出来的安全基地，安全性能比白龙山所有防御都要强得多。

  此时终于展现出了真正的价值。

  加菲和莎宁闭目等待着命运的裁决。

  但在阵阵晃动后，发现周围一切安然无恙。

  顿时两龙爬起身，看着周围的一切安然无恙。终于，巨大的恐惧和压力，在这一刻终于松懈。眼泪一下流了出来。

  加菲迅速给父亲喂了药，然后用自己记忆的仅有的一个中等治疗法术，给他愈合伤口。

  可她的法术效果太微弱，对龙族高抗性种族来说，这点治疗也就只能止点血。

  “父亲.不.不要”她泪流满面的趴在安西身边，视线朦胧，看着逐渐开始失去生命气息的白龙。

  “不要担心.不要哭.生命终将逝去”安西抬起爪子，轻轻擦掉女儿的眼泪。

  “身为圣域，我的灵魂会在之后升到神国，和冰之殿下永生永存所以，死亡，对于吾等，并非终点”

  “我刚刚，向殿下祈祷但没有得到回应.”一旁的莎宁同样身体颤抖的趴下来，趴到身边。

  她从怀里，取出一个开裂了的冰神雕像。

  “殿下的神国可能，也不再在天上了”

  “.是吗?”安西眼神里闪过一丝黯然。“看来，加菲你的朋友，说的或许是真的”

  “这就是天灾么？”

  他看着周围安然无恙的基地内。

  “还好.还好你们制作了这个基地，还好”

  随着最后的一丝生命气息缓缓消散，安西的龙躯彻底没了动静。

  加菲和莎宁在一旁匍匐在地，泪流满面，泣不成声。

  (本章完)

            
        
第475章 475毁灭 一

            
            
            
              		第475章 475毁灭 一
  黑黑灵号。

  嘭！
  于宏用力推开被堵住的大门。

  门很重，外面似乎有某种连他也感觉沉重的物事，死死挡在门口。

  哗啦一声乱响。

  门被推得将外面的东西强行挤动，这才彻底敞开。

  一道昏黄的光亮投射进来。

  于宏眯了眯眼，视线迅速适应光线的强烈变化。

  这才看清外面的情景。

  安全屋正悬挂在一栋十多层楼高的大型灰色城堡顶端。

  屋子歪歪斜斜的有一半挂在城堡尖顶上。

  哗啦。

  不时有碎石顺着城堡尖顶滑落下去。

  于宏刚刚推开的大门，就是被城堡的顶堵住了。

  此时被强行推开后，尖顶已经被硬生生挤碎了一小半。

  站在门口，于宏几人小心朝外望去。

  远处是一片死寂的城市。

  大量半毁的建筑残骸宛如一块丑陋的大饼，均匀的分散在城市各处。

  入目之处，全是一片灰白。

  一些地方还在燃烧，冒起细细灰色烟柱，仿佛是这天地间破碎时用来缝补的丝线。

  “已经.来晚了么？”于宏叹气。从空气中辐射浓度来看，这里应该已经爆发了一轮源灾。

  “看来是没有活人了.”枯禅从门口走出。

  但才一踏出。

  嘶。

  他脚下靴子似乎碰到了什么，迅速开始冒出白烟。

  他吓了一跳，功力护体下，自己的靴子居然还被腐蚀了。

  可想而知外面的环境有多危险。

  “小心点，这地方已经成高危地区了。空气里全是风灾的高浓度辐射污染。”赤霄提醒道。

  “快看，天上！”忽然依依大声叫了出来。

  于宏三人连忙朝上方望去。

  只见天空中，密密麻麻的一颗颗流星飞落而下。宛如真的是流星。

  无声无息。

  流星们坠落入地，爆发巨大震动，但这震动却没有声音。

  只能看到一圈圈灰光不断散开。

  “好强的辐射反应，就是不知道这些流星的爆炸威力如何。”枯禅沉声道。“我想去试试，看能不能采集到一些副产物。盟主你不是说需要一些风灾的产物用来研究，以便为下一次强化做准备么？”

  “注意安全。”于宏点头。他也想出手试试，但现在他的召唤物的承受力远不如枯禅。彩镜道人的攻击输出倒是足够，但承受力同样很弱。

  “那么.我去了。”枯禅站在门口，深吸一口气，然后。

  唰！
  他猛地冲出屋子，朝着最近的灰光爆炸大坑扑去。

  要想取相关产物，自然是直奔主题最好。

  几人看着枯禅飞速跳下城堡，接近最近的两百米外一处深坑。

  噗嗤！

  忽地一阵浓厚的烟雾升腾而起，枯禅闷哼一声，极速后退。

  不一会儿窜回安全屋门内。

  他跪倒在地，浑身衣服皮肤全部粘黏到了一块。

  就像两种色彩不同的橡皮泥，沾水相融。

  “太猛了，我对风灾的腐蚀抵抗极差。核心区域里，一身功力几乎起不到什么防护作用！只有灵光勉强能强撑一会儿。”枯禅咳嗽几声道。

  “东西拿到了么？”于宏问。

  “伸手去抓，结果”枯禅摇头。伸出他的右手。

  只见掌心全是被烧伤一般的特殊融化伤痕。

  “这里，还是白龙加菲的地方么？”依依忽然问。“不知道她现在怎么样了。”

  “希望她没事。”枯禅叹息。身上伤势在淡金光晕下飞速恢复。

  “黑黑灵倒是很好的挡住了腐蚀。我朝周围动一动看看，说不定能找到点线索。”于宏关上门。

  心念开始控制安全屋移动。

  彩色线条迅速将黑黑灵包裹起来，下一瞬，消失在了原地。

  随着窗外一片彩光闪烁后，很快安全屋再度冲出洪流，稳定下来。

  于宏从探视窗往外看。

  外面还是一片灰白废墟，分不清是到了什么地方。

  那废墟有些像砖石被砸碎后的残留物。可废墟周围又更像是山石，树木杂草混合在一起。

  “这里，好像是路易斯帝国”于宏看到废墟中，一块残破的商铺牌匾露出一半。

  上面除开店铺名外，下方还有着路易斯帝国的多少分店字样。

  在学习法师体系时，他就稍微记忆了下大概的词汇。其中频繁出现很多次的词汇最容易记忆。

  “现在外面太危险了。我们最好还是不要出安全屋。我多试几次，找到原先留下的气息所在就好。”于宏简单道。

  “能行吗？”枯禅皱眉。他其实蛮担心加菲的情况。

  “问题不大，我临走前悄悄放了一点力量，作为临时坐标。原本是用来定位大概位置。现在看来，倒是碰巧起到了其他用途。”于宏大概估算了下自己之前放的内力位置。

  虽然源灾的辐射掩盖了很多，但他的内力别忘了也是高浓度光灾辐射能聚合物。

  *
  *
  *
  轰！！

  安全基地的天花板开始掉落石块石皮。

  九层阵法如今只剩下三层还勉强维持运转着。

  莎宁搂着女儿缩在基地的角落里，拼命维持着外面表层阵法的运转。试图为这个基地多增添一点生存率。
  
  轰隆！

  很快，又是一片巨响。

  莎宁看着墙上的阵法显示器，亮着的最后三个绿灯，瞬间灭了两个。

  一种深深的绝望，涌上她心头。

  “妈妈.我们，会死在这里吗？”加菲挨着父亲安西的尸体，泪眼婆娑，不知道哭了多久。

  “不会的我们打造了最好的基地，我们的付出没有白费。我们扛住了最开始最危险的那一波冲击，肯定，肯定会没事的.”

  萨宁抹掉脸上的泪痕，努力安慰女儿。

  “如果.如果我当初，再多努力一点，再多加速一点，或许基地就能更硬，更坚固。或许父亲就不会”

  加菲话没说完。

  忽然又是一声剧震。

  整个基地再一次发出巨响，一角猛然往内凹陷进来。

  “那是什么！！？”莎宁透过阵法外的法师之眼，看到一群群长着人脸的蛇一般灰白怪物，正围绕在基地周围，宛如游猎的狼群，似乎在什么地方下口。

  这些人脸蛇，其实都不是蛇，只是他们飞行时，身后都会拉出长长的白烟。

  此时其中最大一头人脸怪，正飞舞着，朝着基地一次一次的冲撞。

  它的力量极强，每一次撞击，都如同一头成年巨龙全力冲刺。

  “maluo！！”这些人脸大吼着，发出不明意义的叫声。

  轰！
  又是一处基地的外墙被撞凹了。

  “不行.不能这样下去！”莎宁发现了问题。阵法灯就只剩最后一个了。

  要是最后的阵法也被撞废
  “加菲，妈妈出去把这些怪物引开，一会儿就回来，记得接应妈妈！”

  莎宁认真道。

  “好！”加菲点头。

  两龙都知道，如果再不作出应对，她们最终的结局必定是死在这里。

  莎宁起身，小心温柔的将丈夫安西的龙尸放到一边。

  然后来到门口站定。

  一层层法术防护不断在她身上亮起。

  深吸一口气。

  嘭！
  猛然间，莎宁冲出大门，疾飞而出，从人脸怪物中间的一个缝隙冲出去。

  但才出门，她便发现不对了。

  外面的空气里，充斥了极其夸张的某种剧毒辐射能量。

  她才飞出来，便感觉全身剧痛。

  低头一看，她身上的鳞片就这么几秒，便已经开始融化了。

  身后一群人脸怪物已经被她引开离开。

  莎宁很想回去，但想到女儿还在那里如果自己现在就回去，或许
  看着自己飞速融化的身体。

  莎宁忽然想起了丈夫安西。

  “安西.你那时候，是不是和我现在想的一样.”

  她苦笑一声，留恋的回头看了眼基地方向，然后奋力鼓动龙翼，朝着更远处狂飙。

  “加菲，活下去！”

  融化的血水顺着她的身体不断往下流淌，洒落。

  引得下方的人脸怪物们纷纷争相舔舐，发出怪叫。

  此时正在准备接应的加菲，终于发现了不对。

  她远远的，看到了母亲身上滴落下去的血色液体。

  眼泪顿时模糊了视线。

  “妈妈.不要！”她摇着头，用力握着手中的法杖。

  好在莎宁的牺牲，没有白费，周围的人脸怪物都被她的血引走了。

  暂时一切安静下来。

  只有加菲独自抱着父亲的尸体，躲在角落里痛哭。

  几天前，她还有着美好的家庭，有爱她的父母，而现在.
  时间缓缓流逝。

  嘭！！

  忽然又有一声闷响炸开。

  又是一头人脸怪物，在外面盘旋着，不断发出怪叫，朝着基地撞击。

  嘭！
  嘭！
  嘭！！！
  随着它的一次次撞击，墙上的阵法指示灯，最后一盏摇摇晃晃，忽明忽闪，随时可能要溃散。

  加菲努力释放自己法力，恢复阵法，维持着其正常运转。

  轰！！

  但这样的努力，终究没有效果。

  本就残破的最后一层阵法，终于还是溃散，熄灭了。

  加菲恐惧的紧绷着身体，全身法力随着情绪剧烈波动，根本无法释放法术。

  她哆嗦着爪子，几次想要释放高等法师屏障，可不断的错漏点，让她连基础的法师屏障都放不出。

  轰隆！！
  猛然间。

  外面一声巨响。

  整个基地也随之一震，被撞开一个大洞。

  那头人脸怪物从上方天花板的大洞飞速钻进来，却不是先扑向蜷缩的加菲，而是直接冲向地上逐渐僵硬的安西的龙尸。

  看到这一幕，加菲全身仿佛被冰块冻住，僵直了一瞬。

  随即，一股深深的愤怒，从她心中涌出。

  “离我，父亲远点！！”

  她怒吼一声，身上法力层层迭迭嵌套激活，形成法阵，在身旁亮起。

  (本章完)

            
        
第476章 476毁灭 二

            
            
            
              		第476章 476毁灭 二

  十多分钟后。

  唰！
  黑黑灵号骤然伴随着彩光线条，出现在万龙山附近。

  “在这里！！”

  低喝声中，枯禅从大门处飞射而出，冲入废墟基地。从一处破洞中钻进去。

  “确定就是这里？”通讯法术中，于宏问。

  “嗯，我刚刚感受到了加菲的力量波动。”枯禅回答。

  他的精神力实际上比于宏要强出很多，所以这方面细节定位的感官感知，其实也比于宏要好。

  基地废墟中，枯禅迅速搜索。

  不一会儿，他发现角落里的一团黑乎乎的物事，似乎有些眼熟。

  上前术法一放。

  呼！
  一层强烈气流迅速浮现，将这黑乎乎的物事表面吹干净。

  黑色散开，下面赫然是龙躯已经接近半融化了的加菲莉卡。

  她闭着眼，手握法杖，身体挡在后面的一具更大龙躯前面。

  后面那具龙躯融化程度更严重，几乎只能大概看出是条龙的样子。

  “找到了！！”枯禅顿时一喜，伸手按在加菲心口感受了下，确定还有心跳。

  “还有救！我先把她拖回来！”

  “好！我覆盖疗伤光环过来。”于宏沉声道。

  片刻后。

  黑黑灵地下室。

  庞大的三十多米龙躯的加菲莉卡，此时已经只剩下十多米长的身体还完好。

  其余部分，早已全部融化成了浑浊液体。

  枯禅和于宏守在一旁，同样伸出手，覆盖一层蓝白色光晕，加强着加菲的恢复力。

  这是灵光秘术，到了这个程度的伤势，光靠精灵古树之呼唤已经没用了。

  加菲随时处于死亡边缘。

  当机立断下，于宏直接给其下了灵光种子，并将其内部转为恢复力强化。

  不多时，两人收功，给加菲清理了下伤口，上了药，才离开地下室。

  原本的练功区域，被拿出来大半作为加菲的休息处。

  “没事了吧？”赤霄问道。

  “没事了。脱离危险期，但是，身体起码有一半的组织被溶解，要想以后恢复，很难。”于宏叹道。

  “现在我们怎么办？”枯禅问，走到窗口朝外看去。

  外面到处是一团团爆炸的灰光，还有一群群四处游荡的人脸怪物。

  这些人脸怪物就是他们在风灾洪流里遇到的那种。

  只不过，这里的个头要比他们遇到的小很多。

  “这个世界，恐怕也扛不住了。我们趁机搜搜能用的东西就离开吧。”于宏叹道。

  “起码这里的战士体系，真神体系。还是有用的。”

  他站在窗前，看到玻璃的反光中，依依去了地下室照顾加菲。

  赤霄一边感叹一边用自己的身体削苹果吃。

  枯禅则拿出一个小本子，记录着什么。

  “只是所有的都成了废墟，要想找点遗留物也不好找。”

  思索了下。

  于宏觉得既然白龙能撑很久不彻底溶解，那么其他更强的个体，应该也能达到同样效果。

  “神殿，或者强度极高的密室应该还有戏。”

  当即，他操控着黑黑灵在万龙山转悠起来。

  黑黑灵自从上次强化后，便隐蔽性大增，开了隐秘模式还能隔离于外界，非常强悍。

  远远望去，黑黑灵就像一艘在旱地上滚动的船。无声的一会儿到这里，一会到那里。

  嘭。

  很快，于宏发现一处外形明显比其他寒洞华丽一些的大洞。将门撞开。

  他没有开安全屋进去，里面没法容纳整个黑黑灵的块头。

  当即，他走到门口，全身一层层防护自动浮现，添加。

  嗖！
  不等其余人说话，他已经冲出安全基地，化为一道虚影，来到大洞内部。

  洞内一片洁白冰寒。

  一头头十多米长的人脸怪物，宛如蛇一般在内部不断游荡。

  于宏感受着体外腐蚀内力和灵光的速度。

  ‘大约可以撑二十分钟。足够了。’

  二十分钟后就只能靠肉身硬抗了，他不希望受伤，所以只能加速了。

  嗖！
  穿过几头人脸怪物中间，于宏随手一挥。

  两头人脸怪瞬间爆炸，宛如灰白气球，炸成无数细小碎片。

  于宏进入龙洞深处通道，加快冲刺，同时挥手一指。

  一道道恐影浮现而出。

  从低级到高等全有。

  三秒后，于宏留下彩镜道人，只有彩镜对这里的腐蚀有很强抗性。

  这种抗性甚至连于宏自己也有些比不上。

  “去搜刮所有书册，宝物之类东西。”

  他随口吩咐，自己则加快走过走廊，进入一个明显是卧房的椭圆龙洞。

  很快，他看到了墙上因为盖子溶解，导致东西掉落出来一部分的暗格。

  暗格前，一头勉强能看出是龙的黏液，正匍匐在地，早已没了气息。

  于宏绕过黏液，将暗格里的东西取出来。稍微扫了眼，封面画着一个手持大剑的龙头人，正在施展某种剑术。

  将其直接塞进怀里。

  于宏又在周围翻找了下。

  很快，一根放在床头的小臂长短杖，吸引了他的注意力。

  拿起短杖，于宏发现这东西居然只溶解了一点点。
  
  当即也别在自己后腰处。

  确定没了其他东西，他最后才来到那团龙型黏液前。

  伸出手，轻轻碰了下黏液。

  嘶！
  一阵剧烈的腐蚀声响起，同时还伴随着浓浓白烟。

  于宏摇头，转身快步离去。

  回到黑黑灵，他操控安全屋朝着其他地方移动赶去。

  通过风灾洪流的短暂跳跃式移动。

  第二次。

  安全屋从彩线中缓缓浮现而出。

  这一次，外面是残破毁坏了一半的一片教堂和宫殿。

  透明的乌鸦在这里上空盘旋，飞舞。

  硕大的人脸怪物拖着长长白烟，在四处搜捕着可能存在的活体。

  嘭！
  于宏一脚踹开一座螺旋高塔大门。

  乳白色的高塔宛如一根尖刺，足足有二十多层高。顶端还隐隐有红色微光时隐时现。

  第一层大厅内。

  红色的地毯上一片湿漉漉，分不清是血还是水。

  一具具溶解的半人形，靠着墙壁瘫坐在地。

  哒，哒，哒。

  于宏一步步走到最深处楼道口。

  顺着螺旋楼梯往上。

  嘭。

  一间法师的卧室被踹开。

  灰白的房间内，除开书架的书和床铺，其余便什么也没有了。

  于宏二话不说，上前就将书架上所有的书都塞进自己带出来的麻袋里。

  灵光覆盖上去，减缓被腐蚀速度。

  然后继续下一个房间。

  一个又一个的法师房间被搜刮。

  法杖也好，法术书也好，施法材料也好，只要还存在没被腐蚀的，都进了于宏的麻袋。

  片刻后，他最后将塔顶还闪烁红光的人头大小红水晶取下来，放进麻袋。

  视线朝着这座城内最核心的神殿方向。

  轰。

  神殿沉重大门也被一脚蹬开。

  于宏走进去。

  金碧辉煌的大堂内，一具具全副武装的银色铠甲圣殿骑士，全都单膝跪地，维持着生前祈祷的姿态。

  铠甲的缝隙下面，全是流淌出来的浑浊液体。

  那是他们的血肉融化所出。

  于宏迅速往里，很快来到神像面前。

  这里的神像，是一位身着轻纱，头戴树冠的美丽金发女子。

  女子背负长弓，双臂佩戴着金色臂铠。威武中带着一丝魅惑。

  于宏看了看女子神像，左右扫了扫，当即爬上去，把那把长弓从神像后面拔了出来。

  啪。

  长弓似乎被什么东西卡住了。没能彻底抽出来。

  于宏用了点力。

  还是没能拔出来。

  他有些奇怪，低头仔细检查。

  结果
  一双纤细白皙的手，正紧紧抓着长弓另一角。

  “年轻人。我还没死呢，这么急着拿别人东西，是不是不太地道？”

  一个悦耳的年轻女声在他身边响起。

  于宏被吓了一跳，赶紧松手，退后几步拉开距离。

  此时他才看到，那尊女子神像，居然冲他眨了眨眼睛。

  “抱歉，我只是觉得，反正你也用不着了，不如给我物尽其用，充分发挥它更大的价值。”于宏平静道。

  要是以前的他，或许还会脸红，但现在.他早已今非昔比。

  “是啊.我的神国已逝，再留下也只能苟延残喘。”女子叹道。“这把神器给你也行，但希望你能答应我一个小小的请求。”

  “你先说，我看能不能答应。”于宏谨慎道。

  “我看到了，你似乎有某种特殊能力，抵挡这种未知的灾难，所以.能否请你将这孩子带走。”

  女子双手合十，再轻轻分开。

  顿时，她掌心中，一个不着片缕的金发小女孩，长着透明双翼，蜷缩的躺在手心。

  “她是什么？”于宏问。

  “是我的一部分，我将不可分割的部分全部留在这里，能够分割的，全都给了她。我即是她，她就是我。”女子轻声道。

  “现在我的意识在这里，而当你带她离开后，我也能将意识转移到她这里。”

  顿了顿，她补了一句。

  “我清楚你想要搜集这里的知识，如果你带我走，我活了十多万年的记忆知识，都将成为你的财富。比起你慢慢去到处搜集那些可能错漏失传被扭曲的知识，要轻松太多。”

  “我不能信任你，贸然让你加入，不符合我的安全需求。”于宏早就预料到可能遇到这类情况，所以他提前便想好了对策。

  “所以，我需要在你身上留下保险。”

  “此乃神躯，就算我愿意，你也无法做到任何控制。”女子无奈道。

  “没关系。试试。”于宏伸出手，指尖亮起一点蓝光。

  在他身后，终极太阳的虚影一闪而过。

  女子见状，面色微微一变。

  (本章完)

            
        
第477章 477毁灭 三

            
            
            
              		第477章 477毁灭 三

  “你这是什么能力！？”女子很显然没见识过终极太阳的威能，那一瞬间出现的虚影，让她心中有种发毛的不适感。

  “没事，一点小手段，你可是神躯，绝对不会有问题。”于宏安慰道。

  “.”女子忽然有点后悔。

  嘭！
  外面再度飞进来一头人脸怪。

  怪物大叫着扑向两人，打断了她的思绪。

  但还没靠近，便被女子随手一指，嘭的炸开。

  “我们该走了。”她提醒道。

  “临走前，你还有什么能给我一起带走的么？什么神器神格之类的，来一把。”于宏多少带了一点期待道。

  “你以为神器是路边大杂烩垃圾吗！？这么容易就来一把。至于神格，那是这个世界自然凝聚的位格，它不属于你，是世界给于的处于一定高度的位置。你要了就没法离开，你确定你要？我这里倒是有十几个空出来的神系从神神格。”女子无语道。

  “.还是算了，最后，敢问殿下名号？”于宏又听到了外面有更多的人脸在飞速靠近，最后问了句。

  “菲斯娜，你可以叫我菲斯娜。吾乃狩猎与爱欲之神，不过以后你也不用在意这些，离开这里，神格消失，一切从头开始，我还是那个十几万年前普普通通的妖精女王。”女子轻声道。

  “最后.你该离开了。”她仰起头，目光似乎能隔着天花板看到外面天空的情况。

  “.”于宏也感觉到了一点不对。

  当即抓起袖珍菲斯娜，转身就走。

  嗖！
  他全速才冲出神殿。

  身后便骤然亮起刺目金光。

  “就让我在这里的最后一点神力，为你照亮回去的路”

  菲斯娜的声音安静传来。

  于宏急忙回头。

  看到整个神殿此时完全沐浴在一片金光中。

  金光化为光柱，冲天而起。正好迎向天空飞下来的一大片灰白人脸。

  于宏将手里的菲斯娜塞进衣兜，提起神器长弓，便飞速朝着安全屋方向冲去。

  强化出来的元神经秘术只能让他短时间内在外活动一阵，时间长了一样可能会被救世之舟发现缺失，从而自动返回。

  不多时，回到黑黑灵门口，他再度回头看了眼那道金色光柱。

  光柱依旧对抗消耗着大量飞扑下来的灰白人脸。

  尽管金光依旧明亮，但其中隐隐开始透出了一丝颓意。

  而人脸流星则依旧无穷无尽，宛如瀑布般往下飞落。

  “去吧，离开这里，离开这个绝望了的世界”菲斯娜的声音催促他。

  于宏推门而入。

  才进去，反手关好。

  轰隆！！
  外面忽然一片剧震。

  刚刚的金光消失了。

  取而代之的，是满目的灰白人脸，和彩色洪流线条，从天而降，淹没一切。

  城市消失了。

  仿佛女神的抵抗惹怒了某种力量，因此迎来了巨大的报复。

  安全屋内。

  于宏枯禅等人，怔怔的看着外面淹没一切的彩色洪流。

  “又没了”

  赤霄叹道。

  “这是第几个了？”枯禅问。

  “不要多想，该走了。”于宏叹了口气，“赤霄依依你们帮忙看着点外面情况，我去清点下这次的收获。”

  “好！”

  赤霄认真时候还是很靠谱。

  依依更不用提。

  于宏对两人相当放心。

  带着菲斯娜进入主控室，随手将其放进一个水晶实验盘。

  于宏将手里麻袋往地上一倒。

  一堆书册滚了出来，然后是各种各样带有力量波动的杂物。

  他先开始查看书籍。

  拿起来，发现上面的字迹自己只能勉强认识一两个。

  显然又是不知道哪里的语言书写。

  翻找出翻译器，佩戴上，这次才终于看清含义。

  “《元素法师基础》，《生命圣印之浅析》，《骑士培养》，《冥想基础技巧》，《斗气锤炼》。”

  书很全，关于战士和法师的基础，这里也都拿到了。

  接下来，于宏将东西大致用内力清理了一遍，然后重新带菲斯娜回到一层。

  “加菲情况如何了？”他问。

  “已经醒了，不过还不能动，经历这么多惨剧，没那么容易缓和过来。”赤霄回答。

  安全屋依旧不时会震动一下，但强悍的防御外壁，甚至远超于宏内力，再加上内力防护。

  此时这些小一号的人脸根本无法撼动安全屋。

  站在窗前，于宏最后看了眼这片世界。
  
  天空飞落的人脸越来越多，宛如雨点般，撒在地上。

  灰光爆炸的次数也越来越多，越来越密。

  唰。

  于宏一把拉上窗户挡板，心念控制黑黑灵，再度启程。

  无数彩线浮出，将安全屋完全包裹住。

  下一瞬，安全屋消失在原地。

  于宏这才转过身，拍拍手。

  “好了，大家，请先停下，我这里要介绍下刚刚上船的新人——菲斯娜。”

  他顿了顿，继续道。

  “因为是新人，所以还在考察期，请大家帮着也都监督一下。”

  “这么容易就收人上船，会不会以后出现麻烦？”赤霄人老成精，第一时间便想到了关键。

  “嗯，没办法，人家给的多，不过可以先考察一下，确定品性。实在不行我可以半途将她扔出去。”于宏点头道。

  “够狠，那行，我没意见。”赤霄点头。

  “盟主说什么就是什么。我也没意见。”枯禅对这些不感兴趣。

  救了加菲后，他便又开始随时随地都修行起来。

  现在坐在位置上，都能慢悠悠的分心修行红食法。

  于宏深知枯禅没有自己这样的不间断练功特质，所以对其能勉强跟上自己前进的速度，还是很钦佩的。

  “菲斯娜可以指导我们走这个世界的战士和法师体系，大家如果感兴趣，可以去试试。”于宏继续道。“当然，她现在还在主控室休息，一会儿醒了就带她来。”

  “饮食还够吗？这里我有发现一种能凝结水分，从水位面取水的法术。”枯禅问。

  “足够了，够我们用两年了。”于宏驾驶黑黑灵，顺着彩色洪流，一路往前，一边也在和其余人说着话。

  在确定了各项安排都没问题后。

  几人吃过午饭，依依去照顾昏迷中的加菲，于宏和枯禅赤霄，则来到了主控室，和菲斯娜谈谈情况。

  主控室内，一个个装着各种眼珠的水晶瓶，悬挂得满墙都是。

  于宏进门后，便看到菲斯娜正坐在一个圆柱形眼珠瓶子顶端，身上扯了一张白纸做成裙子遮住全身。

  “这就是你们的安全基地吗？很不错的架构，防御力非常夸张。”菲斯娜赞叹了句。

  “你之前说的话，现在还作数吗？”于宏进门，拉开一张强化椅子坐下。

  “当然作数。”菲斯娜点头，目光扫过进门的枯禅和赤霄。

  “法师，德鲁伊，战士，祭祀，四大职业，我都可以给于你们指点。不过我的力量残留不多，战斗方面可能就只有靠你们出力了。”

  于宏打量着这个半路突然上船的女神，实话说，他确实是贪图了对方脑子里的大量知识，才会将其带上船。

  而且，对于白龙世界突然的爆发灾难，他也有些感觉不对。

  而作为神祇的菲斯娜，或许能知道得更多一点。

  这也是他爽快将其带上船的根本原因。

  “菲斯娜，我想问问，你知道外面那种彩色洪流，那些毁灭一切的怪异人脸，是什么东西么？”于宏心里是怎么想的，便直接问了出来。

  “那是消融万物之门，是虚空之神巴尔斯一直在镇守的灭世天灾之一。但不知道为什么，前一阵子，巴尔斯和整个虚空神系都突然失去和万神殿的联系。我们还准备派神前去查看，一切就发生了。”菲斯娜说起来，也是无法理解。

  “消融万物之门？”于宏皱眉，“也就是说，你们很早就有发现这股力量，并且知道它可能会灭世?”

  “是的，预言之神给出过预言，我们深信不疑。不只是这个，一共九大主神系，每一位主神从几十万年前便各自镇守着属于自己的一道天灾灭世之门。”菲斯娜沉声道。

  看着几人陷入沉思，菲斯娜环顾四周。

  “说起来，你们有什么打算？就这么靠着这艘船在天灾里航行？”

  “赤霄，你和她解释下。我去收拾这次的收获，为防万一，我需要马上将其全部用上，增强我们的防护力。”

  于宏吩咐道。

  “好！”

  于宏将人全都赶出主控室，重新翻出元神经。

  元神经上的一段话，也是让他第一眼看到后，莫名愣了下的一句话。

  结合刚刚菲斯娜的举动，真的有种殊途同归的味道。

  ‘.元神者，本源之神，万元归一，神本身便代表着一切意识体的总和，分割神的一切行为，都是自毁。’

  ‘所以，我不会教导任何人分割自身精神的法门。这里我需要再强调一次，神，不可分割，只可投射。’

  ‘若要实现替死分神法，唯一的办法，便是假壳。制造自身假壳，以神来游动各处。简称之为——神衣。’

  于宏吐了口气，来到主控室的核能反应炉面前。

  紧挨着反应炉的内部空间中，便有一道模糊的银色人形，在若隐若现。

  这便是元神经所描述的神衣。

  这门秘术的强大之处，在于能消耗自身精神，制作出一个以假乱真的元神外壳。

  如果仅仅如此，元神经还不足以成为天愿教护法的主修秘术。

  还有一个关键功能，便是元神经塑造的神衣，和元神自身，是可以允许随时意识瞬间切换的。

  也就是说，在一定范围内，于宏和这个神衣，是可以随时进行意识转换的。

  上一秒，他可以操控肉身在外面活动，下一秒，他的意识就能回到神衣里，控制黑黑灵的行动。

  这样一来，就算肉身崩毁，他也能有机会东山再起。

  神衣越多，替死的命便越多。

  而神衣的制作，只需要每天少量的收集自身外溢的精神辐射即可。

  (本章完)

            
        
第478章 478毁灭 四

            
            
            
              		第478章 478毁灭 四

  ‘元神经秘术一共可以凝练三道神衣。这就相当于三条性命当真变态。’于宏也是接触天愿教的功法，便越是感觉这个势力的强大之处，堪称恐怖。

  可就算是这样的势力，似乎也湮灭在了和源灾的对抗之中。

  叹息一声，于宏继续沉浸到对神衣的完善中。

  元神经的修行非常契合他的精神，练起来无比顺畅，轻松写意，第一道神衣的轮廓形成，他之前也就花了几个小时。

  神衣的凝练，也让他能短暂的脱离安全屋，在周边自由活动一阵。

  比起最初的分神秘术，和术士的分神术法。

  元神经可谓是高明了不知道多少倍。

  不光不需要伤害自身精神，还能练出多几条命替死。

  ‘我现在才凝练一道神衣，按照秘籍描述，十年才能凝聚完全一道有替死能力的神衣，这时间对天愿教的那些修行大佬肯定不长，但对我还是太久了。’

  他收回手，再度拿起外眼，继续开始新的一次修炼。

  无论是元神经，还是乱神天目经，以及太灵功，都需要时间堆砌修行。

  *
  *
  *
  彩色洪流中。

  黑黑灵缓缓远离白龙世界，自动逆流，朝着下一处方向无声驶去。

  大片人脸流星般从船身掠过，偶尔撞上船发出巨响。它们似乎全都在朝着白龙世界涌去，似乎都想去那里分食想要的一切。

  这样的情况，从一开始还算频繁。

  每隔半小时就会有一大群的人脸怪物，和船擦身而过。

  后来，时间拉长到了一个多小时才遇到一次。

  再后来，变成三个多小时遇到一次，并且遇到的人脸群的数量也开始变少，个头也开始缩小。

  直到五天后。

  安全屋依旧还处于强化中，二十四天的时间还有一半多还在倒计时。

  而昏迷中的加菲，终于清醒过来。

  她浑身伤疤，用法术缩小身体，趴在桌上痛哭流涕。

  依依在一旁小声安慰她。

  枯禅坐在窗边，难得的没有修炼，而是在发呆，望着窗外飞速流过的彩光线条。

  赤霄和菲斯娜在讨论着什么，神情肃然。

  于宏花了五天时间，彻底将元神经的第一神衣初步完成，接下来就是水磨工夫的完善细节。完善需要十年时间，才能最终获得替死能力。

  当然，现在这样已经够用了。

  “好了，大家静一静。”

  他走到一层中间，拍拍手，吸引所有人注意。

  “马上到下一个地方了，大家准备一下，依依你负责带着加菲去二层休息。枯禅，菲斯娜，赤霄，和我呆在一层随时准备应对突发情况。”

  看着哭哭啼啼的加菲，其实于宏心里已经没有太多感觉了。

  或许是这样的例子看得太多了。

  源灾害死亲人的人太多太多。

  希望城随便抓一把人全是，相比那些没了亲人，自己还只能在源灾中苦苦挣扎的人，加菲其实已经很好了。

  “你们，真的相信这个救世之舟，能找到真正的生机之地么？”

  菲斯娜忽然开口问。

  显然她已经从赤霄那里得到了这里的一定程度信息。

  “你有更好的办法？”于宏反问。

  “.”菲斯娜表情一窒，不再开口。

  沉默了一会儿，她又继续道。“你有没有想过，自己建立一个所谓的生机之地？我听他们说了你的研究能力，为什么不自己试试？”

  “你太高看我了.”于宏没有多说。

  如果他时间无限，寿命无限，确实可以试试，但现在阿格里斯的压力逼迫他必须找到解决办法。按照虎哥赵晨虎所说，要么和阿格里斯本体单挑，要么找到生机之地。

  所以他现在才疯狂修行，提升自我。

  为的就是有可能和未来阿格里斯的一战。

  “说起来，你布置的这些阵法，除开有两层我看不怎么懂，其余的，我倒是可以帮着优化优化。”菲斯娜继续道。

  “如果你愿意做，可以和赤霄商量着先布置一层给我看看。我确定没问题后，可以配合优化。”

  于宏此时注意力已经集中在了外界。

  听到这话，菲斯娜还想补充两句。

  忽然整个安全屋狠狠一颤。

  嘭！
  似乎撞上了什么东西。

  于宏眉头一蹙，迅速回到主控室。

  这里是和救世之舟的船头融合在一起的地方，所以有着一条硕大的环形玻璃窗，可以同样看到外面。

  只是平时，于宏为了修炼，会用挡板将其挡住。

  哗啦一下拉开。

  于宏面色一愣，身后跟着过来的菲斯娜，赤霄，枯禅，也都愣住了。

  环形窗外，船头正前方，正有一艘黑色潜艇一样的船只，被黑黑灵拦腰撞上。

  船只不大，约莫只有黑黑灵一半长宽。浸泡在彩色洪流中，像是一块表面坑坑洼洼的黑色橡皮。

  于宏启动了下黑黑灵，拐弯试图将对方甩掉。

  但黑黑灵往右，那潜艇就往右，黑黑灵往左，它就往左。

  似乎有什么东西挂在了黑黑灵身上。

  “这，恐怕需要出去处理一下，估计是什么东西勾住了。”菲斯娜皱眉。

  “谁出去？”于宏看了她一眼。“你？”

  “额”菲斯娜看了卡外面无尽的彩色洪流，不出声了。

  这些彩线能溶解万物，谁出去都可能面临着巨大危险。

  就算是于宏，自己出去，也不敢说能撑多久。

  “我去吧。”枯禅有事是真上，“我的功力大概能撑两分钟左右。只要速度快点，问题不大。”
  
  “注意安全。”于宏点头道。然后扫了眼赤霄和菲斯娜，“你们帮着注意看其他方向，确定可能出现的其他危险。”

  “好！”

  “交给我！”

  两者暗自松了口气。各自分工行动。

  很快，枯禅全身激发被动术式，功力全力运转护体，灵光激活，站到门口前。

  “三，二，一！开！”

  于宏猛地开门。

  一瞬间打开的缝隙里，马上便狂涌进大量彩色丝线。

  但下一秒枯禅全速冲出，扑进外面风灾中，宛如游鱼灵活的游到黑黑灵前方。

  嘭。

  于宏迅速关门，内力覆盖住进来的风灾洪流，将其全数包裹住，暂时封存隔离。

  然后几人才看向外面游动的枯禅。

  十几秒后，枯禅发现了被勾住的地方，伸手去拉扯了几下，然后使出手刀，一点点的切割磨断勾连的部分。

  “太慢了！”等了一会，于宏估算了下时间，眉头蹙起。

  “别割了，快回来！”他直接传音道。

  枯禅停下动作，当即迅速返回。

  此时距离他外出，已经过去了一分多钟。

  他内力保护下的面孔已经开始泛红了。

  眼看时间快到，他急忙加速，很快游到入口大门前。

  于宏伸手扭开门锁，正要开门。

  “等等！他背后有什么东西！！？”忽然菲斯娜尖叫一声。

  于宏动作一顿，抬头仔细看去。

  发现枯禅身后，不知道什么时候，多出了一个模糊的黑色长发人影。

  那人影一手扒在枯禅肩上，低着头，只能看到黑色的乱糟糟长发遮住面孔。

  闻言，枯禅也是一怔，随即浑身红光大作，内力和道息同时流转，结合灵光秘术，骤然凝聚成一道红色光圈，朝身体外扩散开。

  他试图通过这种扩散，将那附在自己背后的东西挤开。

  “它还在！！不对！！”菲斯娜再度大叫道。

  此时不用她叫，于宏也看到了。

  那黑发人影，惨白的双手，已经深深的指甲刺入了枯禅的肩膀里。

  无论枯禅怎么震，它都毫不所动。

  “我想起来了，那是吞噬神孽！！不能用纯能量对抗，能量只会是他的食物！”菲斯娜见多识广，马上认出了那人影的来历。

  枯禅闻言，当即往前一冲，硬生生任由对方在自己身上留下十道深深的血口，强行利用惯性和其分开。

  趁此机会。

  于宏瞬间开门，一把将他拉了进来。

  嘭！！

  门狠狠关上，千钧一发将那黑发人影挡在外面。

  “我孤独了上千年好不容易等到了你们.不要跑.不要逃！”

  那人影噗的一下，趴在门外。用一种近乎哀求的语气叫喊着。

  它趴伏的地方，安全屋的大门也开始冒起浓密的白烟。

  “阵法在被腐蚀！这家伙不能让他一直侵蚀下去！”

  于宏面色剧变。

  黑黑灵的防御体系，主要就是靠阵法和外墙。

  两者各种分担一半的压力。

  一旦阵法被破坏，单靠外墙，不一定能挡得住风灾洪流的侵袭和碰撞。

  “有什么攻击手段么？对外的！”菲斯娜问。

  “没有！”

  于宏摇头。

  他也在努力思索着应对方法。

  忽然心念一动，他抬手对外面一指。

  三道彩镜道人在外浮现而出，扑向那黑发人影。

  但下一秒，三道人同时肥皂泡般自动溃散，它们只是触碰到对方，便自然炸碎消失。

  “不行！这家伙是吞噬神孽！所有能量接触它都会被瞬间吞噬，而且还会助长他提升力量！”

  “那外面的源灾辐射怎么不会！？”于宏迅速问。

  “不清楚！不过只要是带有有意识攻击的力量，都不行！”菲斯娜解释。

  “这家伙力量怎么样？”

  “和山岭巨人差不多！”

  于宏闻言，打掉了自己出去和这家伙肉搏的念头，他看着内部墙上的阵法符号开始剧烈闪烁。

  知道再不采取措施，大家都可能要完。

  当机立断下。

  “坐稳了！！”

  他大叫一声，不等别人回话，狠狠一个扭转方向。

  安全屋黑黑灵迅速加速，朝着右侧方向狠狠冲去。

  下一秒。

  整个安全屋轰然冲入一个漩涡中心，眨眼消失不见。

  (本章完)

            
        
第479章 479新希望 一

            
            
            
              		第479章 479新希望 一
  嘭。

  嘭。

  嘭.
  一声声有节奏的撞击声，将所有人从昏沉中拉扯回来。

  于宏意识迅速恢复，抬头朝窗外看去。

  一片幽暗的巷子里，路灯昏沉，散发着淡淡蓝光。

  地面湿漉漉的才下过雨，巷子尽头还摆放着一个堆满垃圾的大铁桶。

  黑黑灵就出现在这条巷子的深处。

  两侧被写满乱七八糟血色涂鸦的灰墙堵住。

  那头吞噬神孽依旧还在外面，还在有节奏的一下接一下朝着安全屋撞击。

  “阵法已经因为能量枯竭停运了！”枯禅在一边也清醒过来，检查后沉声道。

  “还好安全屋外墙够硬，这里已经不是风灾深处，没有阵法问题也不大。”于宏深吸一口气，扶住门把手。

  “你休息下，我去处理掉这家伙。一直让他在外面撞门也不是办法。还有那个潜艇。”

  于宏还看到了那艘潜艇，这玩意还挂在船头，斜斜的卡在两堵墙之间，就在这头神孽的头顶。

  “还是我去吧。”枯禅主动往前。

  “它和你相性太差，我来就好。”于宏拍了拍他肩膀，止住他前进。

  握住门把手，他忽然想起了什么，回头看向菲斯娜和赤霄。

  两者赶紧冲他挤出一个微笑。很显然他们不想去。

  “小心，不要勉强。”依依倒是很正常的给他比了个加油的姿势。

  “放心。”

  于宏用力转动把手。

  咔嚓。

  门缝开了，他合身骤然冲出，迅雷不及掩耳一把抓住神孽长发，往后冲去。

  呼！！

  于宏全身肌肉鼓胀起来，没有动用任何能量，只是纯粹的肉身力量，和灵光增幅。

  手抓住神孽，眨眼冲出上百米，冲出巷子，轰然撞进外面一栋黑乎乎的废弃楼房。

  轰！！

  碎石飞溅垮落，烟尘弥漫。

  于宏提起有些晕乎乎的神孽，这家伙身上一点伤也没有，只是被砸得有点懵。

  “再来！”

  他抓住神孽长发，狠狠发力往地面一摔。

  嘭！
  地面多出一个大坑。

  “你是在，和我玩吗？”神孽一把握住他的手腕，黑发遮住的面孔里，传出一个渴望的声音。

  “算是吧。”于宏直接精神力回应。

  举起右拳，毫无花俏的往下一砸。

  轰隆！

  拳头打在神孽胸膛，打出一圈清晰的实质波纹，扩散到四周。

  这一拳超过数千吨的冲击力，但落在神孽身上，却像是大半冲击力都被抵消了一般。只是简单的透过神孽在地上打出一圈几米直径的无形波纹。

  “玩嘿嘿，玩”

  神孽也一样抬起手朝着于宏挥拳。

  唰的一下，他手臂瞬间消失，下一瞬直接出现在于宏脸侧。

  轰隆！！
  巨大而恐怖的爆炸拳力，狠狠一下砸在于宏脸侧。

  一层清晰的半透明冲击波，从于宏脑袋另一侧迸射出去。

  他整个人都被打得头往外甩。

  ‘这拳头，比我还重！’

  一时间于宏也被打得有点懵。

  但下一秒，他也被打出火来，眼罩外的独眼亮起清晰红光，提起拳头就和神孽你一拳我一拳对殴起来。

  轰！
  轰！
  轰！！

  两人在大坑里哪也不去，就这么一起出拳，一起命中对方。

  为了防止对方被打飞出去，他们另一只手相互紧紧抓住对方肩膀，只用一只拳头和对面对锤。

  这一幕看得安全屋内几人目瞪口呆。

  “船长，一直都是这么勇的吗？”新上船的菲斯娜有点麻了。

  神孽的肉身力量，她曾经亲身体会过，就算是古代巨龙，也就和它们一个水准。

  那是代表物质界最上限的夸张力量。

  不夸张的说，一拳打爆一栋大楼轻而易举。

  一个神孽如果没有大量英雄勇士的围攻束缚，要想围杀，难度之高，简直难以想象。

  可现在，船长居然在和神孽正面互殴。

  “这神孽居然能和盟主正面火拼力量真是夸张！”和菲斯娜的关注点不同，枯禅的惊叹完全是另一个层面。

  “整体看起来，船长的力量似乎更强一点，但神孽最大的恶心之处，在于它们能面对各种打击会迅速进化出针对性极强的攻防模式。”菲斯娜迅速道。

  “没用的，盟主现在也只是热身。”枯禅摇头。

  “都这样了还热身？”菲斯娜愕然。

  此时外面对殴已经进入白热化了。

  嘭！！

  于宏一拳打在神孽头上，打出许多黑色血点飞洒而出。

  血点落在墙面，地面，顿时腐蚀出密集黑洞。

  神孽一拳打在于宏脸上，打得他面皮变形，头狠狠往后仰起。

  但没有血。

  刚刚出点血，马上精灵古树之呼唤的金光一闪，这点轻伤立马被愈合。

  也就是说，如果不能一击将于宏达成重伤，中度和轻度的伤势，对他而言，都能轻易自行恢复。

  此时这个新获得的特质才显示出其顶尖的含金量。

  嘭！
  嘭！
  嘭！！

  一拳又一拳。

  渐渐的神孽恢复速度跟不上了。他动作开始变慢。

  又吸收不了身为源灾辐射的灵光秘术力量。

  慢慢的，他动作越来越缓，越来越无力。
  
  十分钟后。

  轰！！

  最后一拳。

  于宏笔直正中神孽面门，巨大拳击力宛如山洪般瞬息爆炸。

  而随着拳力一起爆炸的，还有神孽的额头。

  他上半截额头头盖骨被一拳掀飞，黑色血水混杂血肉一起，被打得满地都是。

  腐蚀带来的黑烟纷纷嘶嘶升起。

  于宏一把揪住神孽脖子，将其举起来。

  他两米三的身高，而对方只有两米不到，此时单手抓起，正好悬空和自己平行。

  左右看了看，于宏确定没有其他干扰，当即一把拨开神孽黑发，露出下面一张丑陋宛如被烧伤融化后的人脸。

  噗嗤。

  他闪电般将其眼珠挖了出来。

  然后丢开神孽，迅速后撤。

  开门，进入。

  嘭的关上。

  于宏长舒了口气，回过头，看到神孽尸体无声的溶解，蒸发成无数黑烟，消散不见。

  他急忙看向自己手里的眼珠。

  一双绿豆大小的黑色眼珠，此时也开始慢慢有了溶解的痕迹。

  他迅速运转乱神天目经，将其包裹住。

  嘶.
  眼珠瞬间融化，消失不见。

  一股全新的乱神天目内力，流入他体内。

  “没事吧，盟主。”枯禅此时已经迎上来，担心道。

  “还好，那神孽当真强悍，不能用任何能量攻击，这样一来，就只能硬生生靠拳头慢慢砸。”于宏叹道。

  他伸手揉了揉被打得生疼的脸。

  感觉这神孽当真不是人能解决的。很难想象，在法术无用的情况下，只靠蛮力，人类要怎么样才能解决这种怪物。

  “所以才曾经有一头神孽毁灭了一个人类帝国的记录。这种怪物，本就不该出现。”菲斯娜看出了他的想法。

  “不过你的肉身，也已经堪比山岭巨人了，居然能和神孽硬碰硬，还能赢！”她惊叹的看了看于宏。

  然后视线熟练的自然往下。

  看得于宏两腿一紧。

  一巴掌将她捞起来。

  “你的眼神让我感觉到了冒犯。”

  “冒犯？自然繁衍乃是一切生命的天性，你肉身这么强大，不如让我来帮你，我们的结合，一定能生出堪比神孽般强大的半神后代！！”

  嘭。

  于宏一巴掌将她拍在桌面上，像是拍苍蝇一样。

  瞬间一切安静了。

  “枯禅，一起去看看那潜艇。”他转头看向枯禅。

  “好！”

  两人再度开门，小心走出去。

  外面刚刚发生了那么大的动静，但周围依旧没有任何变化，依旧是一片安静。

  仿佛这里根本就没有活物。

  但明明路灯还亮着淡淡蓝色灯光。

  两人走出安全屋，来到黑色潜艇边上。

  果然，于宏看到潜艇侧面的一处处类似后视镜的东西，挂在了黑黑灵号正前方一处碰撞被砸出的凹痕里。

  后视镜已经被枯禅刚刚切割了小半。

  此时于宏上前。

  “这东西非常结实，我用了术法和内力强化手刀，再用特殊术法凝练出类似神兵刀刃的效果”咔嚓。

  一声脆响，于宏徒手扳断了后视镜，拿在手里看了看。

  抬头，他看到枯禅嘴巴微张，面具下的眼神有种说不出的懵逼。

  顿时摇摇头。

  拍拍对方肩膀，于宏走到潜艇侧面，转了一圈，发现一处看起来像门的缝隙。

  嘭！
  他一脚踹上去。

  缝隙扩大了一丝。

  “这么硬？”于宏有些惊讶，这材料和他现在的安全屋黑黑灵号外墙，相比也不逊色了。

  要知道他可是强化了这么多次，才达到这个强度。

  这艘潜艇，别的不说，光这材料就非常有价值。

  当即，他兴趣大增，一脚一脚连续不断踹上去。

  终于，在第二十三次后，缝隙扩大出足够俩人进出的宽度。

  于宏率先走进去。

  里面是个不到三十平的狭窄空间。

  到处都堆满了各种各样黑箱子。

  箱子最深处，一个椭圆形的空间里，坐着一个歪着头的黑色干尸。

  干尸穿着高领的银色长袍衣服，背后有蚯蚓一样的红色纹路不断游动。

  “看起来那家伙是船长了。”于宏走上前去，手掌覆盖灵光，将干尸提了起来。

  “很轻，只有几斤，大概。”

  “看外形骨骼，不像是人类。”枯禅判断道。

  他在这个椭圆形空间里转了一圈，搜索了下。

  很快找到了一本插在墙面上的黑色笔记本。

  取出笔记本，他翻看了下。

  上面的鬼画符一般字迹完全看不懂。

  “盟主。”他将笔记本递过来。

  (本章完)

            
        
第480章 480新希望 二

            
            
            
              		第480章 480新希望 二

  “以后叫船长吧，这里已经没有灵盟了。”于宏叹道，接过笔记本，习惯性的按了下翻译器，这才发现翻译器在和刚刚神孽的对殴中坏掉了。

  无奈，他也只能将笔记本揣好，带回去修好翻译器了再看。

  然后，他随意走到一个箱子前，伸手硬生生扳开盖子。

  咔嚓。

  盖子某处链接被扳断，然后被丢到一边。

  箱子里面放着密密麻麻一排排红薯一样的黑色物事，但已经全部干硬，发臭了。

  “看起来都不行了。”枯禅也在检查其余箱子。

  “应该出事时间很久很久了。”于宏扫视一圈，很快在一处角落里，发现了一些桌椅，餐具，书籍的残骸。

  看起来因为材料问题，这些东西都腐朽了。

  两人一番搜索，唯一的收获，居然就是那本不知道什么材料制作的黑色笔记本。

  “船长外面有点不对！”忽然枯禅提醒道。

  被他一说，于宏也迅速扩散感知。

  果然。

  刚刚还稳定亮着蓝光的路灯，此时开始微微闪烁起来。

  巷子外，一股幽暗的黑雾，正悄然朝着这里靠近蔓延。

  所到之处，一切彻底消失，完全淹没在深不见底的黑雾中。

  “先回去！”于宏当机立断，转身冲出潜艇。

  枯禅也跟着出去。两人回到黑黑灵号时。

  潜艇的尾部已经有一部分接触到了那靠近的黑雾。

  无声无息间，那尾部居然就在所有人的注视下，悄然粉碎，分解。

  “这又是什么鬼东西！？”于宏心头一下惊得毛骨悚然，当即启动黑黑灵。

  大片彩线涌现而出，将黑黑灵周围包裹覆盖。

  眼看着黑黑灵似乎要离开了，那些黑雾仿佛有意识的加快速度，朝着这边蔓延过来。

  嘶。

  潜艇迅速被淹没，粉碎，分解。

  黑雾触碰到覆盖黑黑灵的风灾彩线，顿时微微一缩，发出被烫到的嘶嘶声。

  但下一秒，它仿佛被激怒了，猛地往前一张，狠狠扑向黑黑灵。

  好在此时船只已经慢慢消失在了风灾洪流内。

  黑雾扑了个空，反而被大量彩线烫到，又迅速缩了回去。

  安全屋内。

  于宏和枯禅心有余悸的看着这一幕。

  “那玩意又是什么？！这么夸张！？”于宏看向见多识广的赤霄和菲斯娜。

  “如果我没猜错的话，那是死寂叹息，按照规格，也是你们所说的源灾伴生怪物，智商很低，但它能让一切走向最终的死寂结局。其掌握的死寂力量，也是我们镇守的九大灭世天灾之一。”

  “外面太危险了.”枯禅由衷感叹道。

  “是啊.刚刚那里，那处地方，估计也是已经被毁掉的世界的残骸。”菲斯娜叹息，“按照距离计算，如果我没猜错，那个神孽所在的潜艇，应该就是出自刚刚那个地方。”

  “我来看看日志。”于宏拿出那个笔记本，又从主控室翻找出一个备用翻译器戴上。

  一听到日志，大家都来了兴趣，纷纷围过来。

  只有加菲，呆呆的望着窗外，一动不动。

  于宏按了下翻译功能，嘀的一声轻响，还好翻译库里有这种文字的资料，也不知道是从哪收录的。

  ‘语种判断：福尔塔语。’

  ‘因语法顺序问题，翻译全文中’

  稍等了几秒。

  终于，日志上的内容，被翻译成了汉字，出现在于宏眼前。

  ‘我叫迪莫，我做梦也没想过，我会和查尔斯这家伙一起坐上救世之舟逃离世界。一个恶魔王和一个神孽，居然是整个世界唯二活下来的，救世的火种和希望。这世道真他么的讽刺。’

  第一页的一句话，便让于宏有些沉默了。

  恶魔王，神孽，救世之舟，三个词放在一起，让他有种莫名的既视感。

  一个居然没被阿格里斯囚禁的救世之舟船长？？
  他怎么做到的？
  继续往下翻。

  ‘大灾变又开始了，我和其他船长的联系已经彻底断了。救世之舟的转移之地越来越危险，我不知道自己还能坚持多久。越靠近深处，危险越大。查尔斯这家伙早上又死了几十次，他精神快崩掉了。神孽可是毁灭的代名词，结果到了这里，被那些怪物生生啃食死掉几十次.哈哈，真他么好笑。’

  下一页。

  ‘距离上次记录，已经有二十年了，我应该已经进到了风灾很深的地方。查尔斯说他有点害怕，外面有某种让他很恐惧的东西，在靠近。我也感觉到了，但我们别无选择。能用来强化船的材料，我们都用掉了。就连查尔斯的身体，都切割了几百次，用来捣烂了涂抹船体做能量防护涂层。我们做到了自己能做的极限。’

  继续翻动下一页。

  ‘我发现了救世之舟最快的用法。那就是，船长在船上一直不下去，每隔二十分钟启动一次船只，就能最快速的前往下一个转移地点。刚刚又有一个船长放弃了。返回去了监狱岛。这些废物，情愿被囚禁苟活，也不愿意最后拼死冲一把。万一万一生机之地就在下一个呢？’
  
  ‘哈哈哈哈！！我找到了！！我找到了源质！！风灾源灾！！这下船体能撑更久了！！我就说我的选择没有错！！’

  ‘一年前，查尔斯居然说要变成女性，我无法理解。它说它快疯了，变成女性也能和我生一些后代拿来消遣。我拒绝了。和一个神孽？我想想就心里膈应。万一它运动的时候突然给你多变形几根**!’

  于宏无语的摇摇头。

  翻开下一页。

  ‘啊，没想到它还蛮会的，爽！’

  于宏再度无语，往下翻，后面几页全是感叹查尔斯花样真多，真会玩。

  显然这位叫迪莫的恶魔王已经彻底沉迷到了他之前看不起的无聊游戏里。

  一连翻过五页，才又有了新的内容。

  ‘果然，我的选择没有错，从风灾进入并作为起点，是最好的。风灾的本质是万物流动，任何结构在其面前都会被分解，然后流动，混合。所以风灾也是能连接其余所有源灾的中枢区域。这里也是最有可能找到生机之地的地方。’

  ‘我决定了，每到一个地方，就搜刮那里最坚硬最韧性抗性的材料，用源质打底，我一定能走到最远！’

  又过了几页。

  ‘终于.’

  新的一页，出现了大量的感叹符号。

  ‘有线索了.永生之地原来救世之舟没有骗我！它真的，能前往永生之地只是没人能撑到最后！但我不同！杀不死我的都能让我变得更强大！！’

  ‘好多的源质，我来到了交汇之地，源灾们交汇在一起，像是风暴中的风眼！冲啊！！冲冲冲！！’

  后面没了。

  于宏合上最后一页，
  抬头看向听着专注的众人。

  “有什么感想？”他问。

  “我的世界里，没有一个叫迪莫的恶魔王。他应该不是来自我们那里。”菲斯娜第一个出声。

  “从记录来看，救世之舟看来是真的，但越到后面越危险，直到最后无法支撑冲过去，应该就是他们失败的原因。”枯禅道。

  “单纯从笔记来看，真假还需验证。但救世之舟的强度不足，应该是制约走到最后的根本原因。”于宏道。

  “所以，我建议和它们一样，之后每到一个地方，直接搜刮那里最强的材料用来强化船只，想尽一切办法提升船身强度，这是我们接下来应该要做的。”赤霄出声道。

  “同意。”枯禅点头。

  “可行。”于宏也赞同。

  “说起来，如果我没猜错的话，这个笔记本应该不是用普通材料制成。”菲斯娜伸出手轻轻抚摸笔记本外皮。

  “确实不一般。”于宏点头，他伸出手，同样放在笔记本表面，脑海里的黑黑灵号，正对其发出莫名的渴求之意。

  就像磁铁的正负极，天然朝着对方发出吸引。

  “所以说，那艘潜艇撞上我们，应该也不是偶然，而是相互间本就有吸引。”于宏道。

  “这么看，如果还有其余的救世之舟，或许会全都相互吸引，相互合并。”枯禅道。

  几人因为一本笔记本讨论得越发热烈。

  笔记本的内容，让他们心中升起了真正的希望。

  迪莫恶魔王的记录，似乎证明了，生机之地并不是一个虚无缥缈的梦，它能够实现，甚至距离他们似乎不远！

  而就在他们讨论激烈时，黑黑灵已经再一次在风灾洪流中，穿梭，抵达到了新的地方。

  窗外的彩线飞速变淡，嘭！
  一声闷响。

  安全屋轰然落地，从彩线洪流中，笔直飞出，重重砸在一堆灰白色的建筑垃圾中。

  于宏迅速来到窗口，朝外查看。

  外面一片阴暗，天空没有月亮，只有零散的星星散发微光。

  远处一片片黑乎乎的高楼，宛如棺材般矗立。

  “要出去看看么？”枯禅在后面问。

  “不用。以后我们能不出去就不出去，尽可能的减少我们对外界的影响，这样才能最快速转移，达到目的。”于宏思索了下，回答。不出去，便不会有因果，牵连。

  “那收集材料呢？不出去怎么做？”枯禅皱眉。

  “找本地人，我们只需要交换就好。我们如果能给他们带来力量，带来新的进步，或许也能让他们在末日中多支撑一些时间。”于宏认真道。

  他看着窗外夜景。

  “现在，你看，那不就来人了么？”

  远处，似乎是因为安全屋坠落发出的动静所吸引。

  一个穿得破破烂烂的黑发少年，瘦弱的身体弓着腰，一点点小心的将自己隐藏在影子里，朝这边靠近过来。

  他身上没有任何能量气息，精神波动很弱，就是普通人水准。

  无论从什么角度看，这都是一个非常普通的小孩子。

  ‘但正要普通，才能彰显我们交易的价值.’于宏心中迅速有了一系列的不同计划。

  (本章完)

            
        
第481章 481未来 一

            
            
            
              		第481章 481未来 一
  夜越发深沉。

  男孩巴达卡小心的靠近建筑垃圾；里的一个庞然大物。

  那家伙圆滚滚的，像是个很大的热气球，整体看起来又像是一艘很大的货船。

  黑乎乎的外壳上不时有细微的白色纹路一闪即逝，科幻感十足。

  “怎么样？”对讲机里传出同伴小梅的声音。

  “还处于间隙期，没看到质子磷光。”巴达卡小声回答。

  “我这里核算后也还有十七分钟。你可以留五分钟返回时间，注意安全。”小梅叮嘱。

  “知道了。”巴达卡不自觉的点头，眼前仿佛出现了姐姐肃然叮嘱的样子。

  回过神，他迅速朝那艘黑乎乎的大家伙靠近。

  自从五年前天灾质子海爆发后，他还是第一次看到这么大这么完整的人工造物出现在地表。

  不多时，他进入大家伙二十米范围内。

  小心捡了根树枝，戳了戳这东西的外壳。

  很硬。

  树枝轻易就断了。

  “你好。”忽然一个声音传入他脑中。

  巴达卡被吓了一跳，急忙往后退了几步，警惕的看着黑乎乎的大家伙。

  嘶。

  那大家伙表面刷的一下拉开一个口子，露出一个看上去像是窗户的地方。

  里面出现一个黑色披肩发，戴着一只眼眼罩的彪形大汉。

  大汉露出来的一只眼睛透着淡淡红色，看着就透着丝丝危险之意。

  “你在，和我说话？”巴达卡左右看了看，再度将视线投注在对方身上。

  “当然。”于宏点头，“我因为不通这里的语言，所以现在在用脑电波和你直接进行意识沟通。”

  “还能这样！？”巴达卡震惊的睁大眼。

  “你叫什么名字？”于宏温和问。“想说什么，只要在脑子里想就可以了。”

  “这么神奇！？”巴达卡震撼了，“我叫巴达卡。你们，到底是什么人？联合体的？还是天星的？”

  “什么联合体，天星是什么意思？”于宏问。初来乍到，还是先了解清楚这里的情况再说。

  “联合体你们都不知道？”巴达卡再度惊了，“五年前质子海爆发，全世界九成九的城市和聚集体都被毁灭了。少数人类在一些密闭的地下避难所存活下来。但后面每隔一段周期就会继续爆发质子海。你们，不会连这个都不知道吧？”

  “额”于宏看了看身旁走过来的枯禅，后者也对他摇头，确定自己也不知道什么质子海。

  菲斯娜和赤霄也一并摇头。显然他们也不清楚。

  “能细说一下质子海是什么么？”于宏认真问道。

  “额”巴达卡心中有些不可思议，不过忽然，他想到了一个可能。

  如果对方是才从一个非常安全的隐秘场所出来，不知道质子海或许也能理解。

  于是他耐着性子解释。

  “质子海是一种能瞬间毁灭一切科技设备，生物结构的恐怖灾难。确切的说，它非常针对有着稳定能量结构的一切活物仪器。无论是依靠化学能存活的人和动物植物，还是更为细小的细菌病毒真菌等，还是精密运转的各种科技工具设备。都会被一瞬间全部毁掉。”

  “那就没有应对方法么？”于宏皱眉。

  “没有，只能躲藏在很厚很厚的无机物掩体内。”男孩回答。

  “那吃喝怎么办？”于宏又问。

  “找之前储存的，毕竟动植物都活不下去，细菌也没法生存，还有一部分自己在掩体里圈养种植。”巴达卡回答。“不过现在也越来越难了。因为质子海似乎开始对无机物的掩体也出现侵蚀效应。”

  “你们这里，就没有什么科技之外的东西存在么？比如，法术？”于宏再度问。

  但这句话换来的是男孩如同看神经病一样的眼神。

  “你是看小说看多了么？”他忍不住问。

  “好吧.那诡影呢？异能呢？或者灵能怪物？”于宏继续问。

  “你在说什么？”巴达卡无奈道，“还有几分钟质子海就又要爆发了，你们这东西看上去似乎不够厚，我劝你们最好回你们之前出来的地方，否则可能会很危险。”

  他抬手看了看手表。

  “我该走了，再不走或许就回不去了。可惜这趟出来什么吃喝的都没找到。”

  忽然一个东西朝他迎面飞来。

  巴达卡立马抬手接住。

  一看，居然是瓶清澈的干净水，大约一升的量。

  他惊讶震撼的看向于宏。

  “这是.给我的？”

  “当然。我就在这里，期待下次再见。”于宏笑了笑，朝他挥挥手。

  唰。

  窗户被关上。

  一切又恢复了安静。

  巴达卡看着这瓶无比干净的清澈饮用水。这对于现在的幸存者来说，是无比珍贵的，可以用来消毒冲洗伤口的干净水。

  在黑市里，这样的水，一瓶起码能卖三天的口粮！

  而刚刚那人，居然就这么轻易的给了自己。

  “慷慨的先生！”巴达卡心中欢喜，小心揣好水，朝对方鞠了一躬，转身急速朝着来时路跑去。

  不一会儿便消失在阴影中。

  黑黑灵号内。
  
  于宏看着男孩离开的身影，回过头看向几人。

  “怎么样？分析有结果么？”

  “这里的空气指标比例和其他地方不同。”枯禅道：“空气里没有任何能量粒子，就连源灾的辐射能也很少。有些奇怪。”

  “我也无法恢复任何自然能量。”菲斯娜点头，“因为没有神力，所以我现在主要靠自然能量维持身体，自然能量包含地水风火四大元素，但这里都没有，这意味着这里不可能有法师。”

  “神呢？”于宏问。

  “我一样没感受到任何信仰之力的存在。所以不可能有神。”菲斯娜摇头。

  “黑灾，灵灾，风灾，光灾，所有的辐射能我都没感受到，似乎这里有什么东西在彻底清扫一切能量。”于宏点头。

  “那我们现在怎么做？”枯禅问。

  “等，如果那孩子还没回来，我们就直接离开，如果他回来了，我打算和他交易。”于宏回答。“现在看起来，这里似乎是一个非常纯粹的物质世界。没有超自然现象。不过也不能掉以轻心。”

  他看向众人。

  “大家都去做自己的事，尽可能的提升自己实力。我们以后可能会遇到更多更难的事，所以，随时做好应对麻烦的准备，才是关键。”

  “其实，我可以找个世界放我下去就好.”菲斯娜举手。

  “如果遇到合适的，可以，但前提是先要将船费付清。”于宏看向她。

  对于菲斯娜想要脱离，他能理解，毕竟只是临时上船成员。谈不上什么感情和忠诚度。

  确定了安排后，于宏将送出去的水重新凝聚出来。补上。

  这个世界能够从空气里凝聚水分，所以补给水也能通过功力法术解决。这样还好，唯一麻烦的是食物。

  站在窗口，透过玻璃，他静静望着外界，等待着那男孩所说的质子海降临。

  墙上的挂钟慢慢走过几分钟。

  终于。

  外面开始出现一大片黑色油状的液体。

  它们从黑暗中汹涌流出，迅速淹没了经过的所有房屋，大楼，地面、

  这些黑色油状液体很快来到黑黑灵号前面，马上接触到了黑黑灵外墙。

  嘶。

  细微的腐蚀声响起，黑黑灵之前还残留的的一点阵法能量，在这一刻瞬间溃散，消失。

  “还真是能毁掉一切能量结构。”于宏尝试着外放感知出去。

  但才放出去，他的精神力便放入被刀切割掉一截般，眨眼消失不见。

  没有诡影，没有怪物，没有惊天动地的爆炸火焰之类，更没有各种妖魔鬼神。

  一切就只有这些源源不断流淌经过的黑色油状液体。

  它们朴实无华的吞噬着一切接触的所有能量。

  时间缓缓流逝。

  约莫半个多小时后，这些黑色液体开始变得透明，然后无声无息，消失在于宏眼前。

  他停下修行，看向窗外。

  “有意思.能在这种环境存在的物质，绝对是最好的能量绝缘体。”

  正在这时。

  于宏忽然面色一变。

  他浑身体表自然的泛起淡淡蓝光。

  蓝光迅速转化为红色，那是属于太灵功第六层的内力颜色。

  但接下来，这种红色开始继续转化，从暗红，慢慢变化成更为深沉的红紫色。

  ‘不对！！太灵功要破了！！’于宏心头凛然。

  他最近都没修炼太灵功，就练了乱神天目经。打算用这门武学替代太灵功，可太灵功不练居然进度都比乱神天目快！
  而且似乎还是越来越快！

  这让于宏心头有种不妙的预感。

  他忽然有些意识到，为什么太渊正教当初会灭教，被终极太阳吞噬。

  ‘虽然有道息流转在自动修炼，但这进度也太快了！’于宏意识到，如果再不采取措施，他就只能将希望寄托在黑印对太灵功的优化上。

  指望黑印优化过的功法，能免除终极太阳的吞噬。

  但想想就不大现实，毕竟就那么几十天的强化时间，就想解决终极太阳这个级别的顶级源灾核心。

  明显不可能。

  于宏感受着体内腹部开始自行凝聚的大量内力。心头强行压下慌乱感觉，仔细体会。

  大量的太灵功正飞速汇聚成一团类似汤圆的东西，然后又从汤圆进一步缩小，变成一个暗红光点。

  光点开始缓缓游动，勾勒出一个怪异复杂的立体符号。

  慢慢的，于宏耳边仿佛回响起阵阵凄厉的嚎叫声，无数的人声在哭喊，在怒吼，在嘶嚎，在绝望，和哭泣。

  他眼前仿佛浮现出终极太阳的蓝色虚像。

  咔嚓。

  陡然间，于宏回过神来，再度感知体内。

  发现一个漩涡一样的蓝色圆球，正静静漂浮在自己腹部正中。

  旋涡中心，有无数痛苦扭曲的人脸在流动，旋转，发出密集的哀嚎。

  同时间，无穷无尽的恐怖太灵功内力，正从这个圆球内疯狂涌出，不断强化着于宏的身体强度。恢复速度，和对能量抗性。

  (本章完)

            
        
第482章 482未来 二

            
            
            
              		第482章 482未来 二

  看到这里，于宏知道，太灵功的第七层复生，突破了。

  ‘我甚至没有任何准备，光井不是说需要自己凝练么？’于宏毫无感觉，只是意识一晃，光井居然就自行凝聚完成了。中间完全不需要他操任何心。

  但用来平衡制衡的风井和灵井，却一点影子也没。

  “这功法真的邪门”于宏忍不住深吸一口气。

  功力大进，本应该是个开心的事，但.此时却给他一种大事不妙的感觉。

  第七层了，还有两层，就该达到最高境界，融合终极太阳。

  但他自己都觉得自己这情况，再变强个一百倍都估计搞不定终极太阳。

  监狱岛，终极太阳，两层压力同时汹涌逼来。

  于宏一时间有种胸口沉闷的重负感。

  他伸出手，轻轻摸了摸带着眼罩的右眼。

  ‘必须加快了’对外眼的不断强化，再反向利用外眼加强乱神天目经的威力。

  这才是比太灵功更加安全的正道。

  之前他多少有些分心，但现在太灵功的进度大大增加，这让他心中升起了越来越浓的危机感。

  咚咚咚。

  忽然一阵细微敲击声，将他从沉思中拉扯回来。

  窗外站着男孩巴达卡。他手里抱着一些乱七八糟东西，正弯腰放在地上。

  于宏伸手拉开窗。

  “你回来了？”

  “嗯。谢谢您给的水，帮了我大忙了。现在外面很难找到没被污染的水源。”男孩实诚道。

  “帮上忙就好，其实我这里可以交易很多东西，水只是其中最普通的一种。”于宏脸上露出温和的微笑。

  “交易？”男孩一愣，随即抱起地上的东西，“这些是回礼，另外交易的话，我其实没什么能和你们交换的？”

  “告诉我，巴达卡。你最想要什么？现在。”于宏再度问。

  “治好我姐的腿，然后，找一个安全的地方好好生活下去。”巴达卡回答。

  “我可以借给你足够的力量，足够的资源，甚至治好你姐姐的腿，但我也需要你给我一点对等的回报。”于宏认真道。

  “真的？您说的是真的？”巴达卡一愣，随即微微激动起来。

  虽然他还处于半信半疑状态，但眼前这些人似乎掌握了很多的资源，很强的技术，说不定，真的有希望。

  只是，他想不出，自己能有什么和对方交换的。

  他只是个普普通通的地下避难所难民。

  “当然是真的，你可以回去好好想想，也可以和你姐姐商量下，下次质子海什么时候爆发和停歇？”于宏问。

  “有时候短，也就半个多小时，有时候长，会淹没一两天。”巴达卡回答。

  “我一直在这里等着，你可以回去好好考虑。”于宏温和道。

  巴达卡浑浑噩噩的离开了，直到回到避难所，他脑海还回想着刚刚听到的内容。

  避难所位于地下，这里一片幽暗，空气里飘荡着难闻的霉味和某类油状气味。

  他从一处大楼的下水道钻进去，穿过到处倒着干尸的幽暗管道。

  连续开启几扇大门，进入一个硕大的圆柱体大厅。

  大厅四壁全是密密麻麻蜂窝状的小房间。

  顺着有些模糊的门牌号，他很快找到了自己和姐姐住的房间。

  八号厅1178号。

  才走到房门前，他正要拿出钥匙开门，便听到里面传来阵阵急促的喘息声。

  巴达卡沉默的停下动作，静静等在门口。

  约莫十几分钟后。

  咔嚓。

  门开了。

  一个面色灰白的中年男人摇摇晃晃走了出来，提了提裤子。

  男人看了他一眼，往嘴里塞了根烟便扬长而去。。

  巴达卡这才推门而入，看到正在穿衣服的姐姐小梅。

  “我换了些食物，就在案板上，你去做了吃掉吧。”姐姐小梅坐在床上，神情疲惫，穿着简单的黑色连身短裙。

  姣好的小脸上还有着淡淡淤青。

  “.”巴达卡咬着牙，走到姐姐面前。“姐不要再这样了我一定，一定能在外面找到食物的！！一定！！我上次都带回来一瓶清水了！”

  “我知道的，我知道巴达卡很厉害.姐姐答应你，这是最后一次，最后.”小梅认真伸出手，抚摸着弟弟的脸。

  “乖，吃了东西，才有出去继续找的力气。”

  巴达卡抹着眼泪，却被姐姐凑过来，用嘴将他的泪水舔掉。

  “眼泪会流掉很多盐分和水，不要哭了.我们没有哭的资格”

  “嗯！”巴达卡用力点头，他只是想活下去和姐姐一起，活下去。

  “加油，我相信你！还有十二天就是裂变日了，我们必须攒齐进要塞的钱！”姐姐小梅继续道。

  “放心！这次也一定可以！”巴达卡再度点头。

  裂变日，质子海的强度和烈度会暴增很多很多倍。那时候只有要塞才能保证安全，这里地下也没法挡住裂变的质子海。

  但要塞是要缴纳大量维护费用才能进去的。没有钱的人，就只能在外面等死。

  此时在姐姐面前保证，可巴达卡也心里没有丝毫把握。

  周围的地方都搜刮很多遍了。这次似乎运气不好，一点物资也没找到。
  
  要在短短十二天里找到能足够两人进要塞的物资换成钱，谈何容易。

  不自觉的，巴达卡便想到了刚刚遇到的那个奇怪大家伙里的神秘独眼龙男子。

  *
  *
  *
  片刻后。

  于宏操控着恐影速人在周围搜索地形。

  刚刚完成了第七层太灵功恐影的召唤攻克，正好外面质子海消退，他也召唤出速人快速搜索周围情况。

  然后便看到上次那个男孩又来了。

  这附近似乎只有男孩在，其余人基本都不过来、

  起码迄今为止，于宏只遇到了男孩这一个人。

  “你好。”于宏打了个招呼。

  “我还想要上次的水，清水，要很多很多！可以吗？”男孩巴达卡气喘吁吁的跑到安全屋窗前，问。

  “当然可以。那么，你拿什么来换？”于宏笑道。

  “我”巴达卡迟疑了下。“你需要什么？”

  “我需要你们这里强度最高的材料，越多越好。”于宏回答，“当然，现在的你，肯定做不到，所以，你可以有几个选择。”

  “一：带着一部分水去找你们这里的管理者，我来直接和他们沟通交易。”

  “二：我给你你自己资源，然后再给你定一个期限，你需要自己去搞定缺少的过程环节。当然这个选择很危险。但获得更多。”

  “我选二！”巴达卡没有丝毫犹豫。

  于宏笑了笑。

  “那么.”他屈指一弹，一点灵光保命，隐蔽的悄然飞入巴达卡胸膛。

  “我们来商量下交易价格.”

  不多时，巴达卡抱着一大桶清水，有些艰难的离开安全屋。

  他脸上带着对未来的期待和兴奋。

  “我猜他很快就会回来。”枯禅站到一边轻声道。

  “一样。只要有人，就一定会有嫉妒。”于宏点头。

  他笑了笑，离开窗口，前去修炼。

  乱神天目他不打算继续等待积累了，太灵功的进度，逼他不得不进一步加速修行。

  之前收集的各种眼睛，加上神孽的那对眼珠，已经给他积累了足够多的储备。

  他这些时间都在消化神孽的眼珠带来的特殊能力。

  两个多小时后，几次质子海来来回回，侵蚀了很多次。

  男孩巴达卡又回来了。

  这次他满身是伤，眼睛一只已经睁不开了，似乎是瞎了，全是血缓缓流出来。

  右手手腕扭曲成一个怪异的形状，显然也被折断了。

  他艰难的借着一根拐棍，来到黑黑灵窗前。

  “我还能交易吗？”

  于宏早已发现了他的靠近，开窗看着他。

  “当然可以。看起来你的情况很不妙。”

  “是的.水被抢了。他们答应的钱，没给。我还被打了一顿。”巴达卡回答。

  “还有我姐.”他痛苦的用手捂住脸，无力的坐在地上。

  “这个世界就是这样。你拥有了自己无法把握的财富，也无法保护它们，于是被反噬受到了伤害。”于宏道。

  “我该怎么办！？”巴达卡痛苦的低头，哀求着。

  “资源和财富，应该掌握在更有力量和能力的人手里。”于宏回答，“如果你比他们更有力量，更有能力，那么他们手里的一切，就都该是你的。”

  “可我.”巴达卡咬牙，“怎么样，才能变得更有力量！？更有能力！？”

  “很简单。”于宏笑了。“我借给你。只要你在规定时间内，收集到我要的东西。借给你的，就永远属于你。”

  “.”巴达卡愣住了。

  但不等他反应，下一秒，他便看到于宏伸出手指，在自己眉心轻轻一点。

  嗤！
  一点灿烂的蓝光，从他胸膛骤然亮起。

  第七层太灵功衍生出的灵光秘术，其威能比之前更加夸张。

  十分钟后，男孩再度离开了。

  这一次，他身怀被激活了全身素质强化的灵光秘术，强化的灵光，让他一瞬间从普通少年的身体素质，飙升到了堪比金甲龙首人的水准。

  灵光护体下，子弹炮弹都将对他无效，只有大当量威力的高爆炸弹，或者小型核弹，才能对其造成伤害。

  “这样一个人，能对这里的环境造成什么样的影响？”赤霄在一旁凑过来，看到了全程。

  “不知道，我只是看不得一个普通善良的孩子，受到不公的对待。”于宏回答。

  “不过我猜，下次来，他应该就能带回来你需要的东西了。”赤霄道。

  “或许吧。”于宏摸了摸右眼眼罩，随着功力进一步提升，七层的太灵功，名为复生，已经能产生某些特殊的神异能力。

  最大的特点，便是他此时的太灵功内力，外放出去，就算被抵消消灭，过不了多久就又会复苏重生。

  此时的内力，已经变成了名副其实的复生内力。

  不是对等的高强度其他源灾辐射能，根本无法彻底消除。

  它完全违反能量守恒定律，无论被消灭抵消多少次，都会一定时间后再度复苏。

  这一层的内力，已经可以被称为不灭之力。

  (本章完)

            
        
第483章 483未来 三

            
            
            
              		第483章 483未来 三

  时间过得很快。

  转眼便又是几天过去。

  安全屋内的几人都开始过上了规律化的生活。

  枯禅每天都在修炼，无时无刻，就连上厕所也能边拉边练，已经达到了几乎和于宏的道息流转差不多的层次。

  赤霄看多了电视剧电影，现在已经迷上了看各种女郎杂志，也不知道他是从什么地方找到的东西，反正他自己单独一个空间，成天不知道在里面干些什么。

  依依则开始在菲斯娜的教导下，学习白龙世界里的祭祀职业。

  这小女神很聪明，看出来依依对于宏的重要程度，而依依本身心智单纯，纯粹，也非常适合做信仰要求较高的祭祀职业。

  只要绑死依依，菲斯娜觉得自己对于宏也能多一份安全保障。

  自从从赤霄口中得知了之前那个张开静的下场，她觉得自己还是得多打好关系基础才行。

  至于祭祀职业信仰的是哪个神，那自然是她自己。

  对此，于宏倒是乐于看到，反正菲斯娜身上有他的灵光秘术。

  以他现在第七层的太灵功功力，不灭属性存在下，菲斯娜大概率不可能挣脱得了。

  至于他自己，则全副身心投入在了乱神天目的修行中。

  主控室内。

  于宏盘膝坐地，小心取下眼罩，看了眼墙上倒计时。

  安全屋的外墙强化，还剩一周左右就结束了。

  他摸了摸右眼，再度将其用力虚握住，以内力包裹，瞬间切断眼神经，往外取出。

  比起最初的粗糙处理，现在他已经能非常轻松熟练的切换外眼了。

  取下眼珠后，于宏小心检查了下，确定没有任何异常，才涂抹上保养液体，然后重新塞回眼眶。

  金光一闪，眼神经迅速自动链接，长好。

  运转起乱神天目经，他闭目，感受着体内和太灵功完全不同的另一种内力，源源不断的汇聚到双眼处。

  才吸收的神孽眼珠，似乎给眼睛增添了某种强大的能量抗性。

  于宏早已达到了生目的第二阶段，现在配合强化出的修行眼药水，加速起来，再加上道息流转不间断修炼。再加外眼被黑印零零散散强化了不少次。

  虽然全是利用空闲时间强化，但次数多了，此时的右眼也早已比原始版本强了太多太多。

  从之前的彩镜道人外眼，到现在，已经变成了一枚宛如紫红水晶体一般的艺术品眼珠。

  此时正式开始突破。

  顿时之前的所有积累，强化，都彻底体现出效果。

  于宏闭目盘膝，才一将外眼纳入功法，便马上感觉到一股无比强烈的清冷气息，源源不断的从外眼中流出，混入乱神天目内力。

  ‘采摘的眼睛越强，乱神天目的功力就越深，威力也越大。我虽然采集的眼睛不多，但黑印强化迭加起来，似乎效果还不错.’

  于宏不知道其他修行乱神天目的人是什么情况，但他现在，非常舒畅。

  乱神天目内力正疯狂的在体内不断飙升。

  同时，一道模糊的巨虎轮廓，隐隐出现在他身旁，将其包裹进去。

  那是这门武学的凝聚本相。

  巨虎白毛黑纹，每一道黑纹便是一只尚未睁开的天目。

  于宏闭目，尚未察觉身外的情况，他正沉迷在飞速突破功力境界的喜悦中。

  体内乱神天目内力在将强化的外眼纳入体系后，瞬间如同山洪暴发般，功力狂飙突进。

  从一开始的涓涓细流，迅速增强成滔滔江河。

  甚至隐隐有和太灵功分庭抗礼的迹象。

  可惜这样的增长并不是没有尽头。很快，半分钟后，外眼的潜力或许是挖掘完成了。

  乱神天目内力渐渐稳定下来，不再如之前那般暴涨。

  此时一缕缕灰色内力从于宏口鼻中喷出，然后化为一道道丝带，将他全身各处环绕包围。

  这就是达到新境界天瞳的层次了。

  乱神天目一共三个阶段，生目，天瞳，乱神。

  第一个阶段是积累眼珠，寻找足够强大的眼睛，以此积攒潜能。

  而于宏此时度过的便是这个阶段。

  现在他正式踏入了第二阶段，天瞳。

  ‘天瞳者，沟通天地外界，借外界元气磨砺自身，以此将功力打磨至至真至纯。混元一体。’

  于宏回忆秘籍上记录的内容。

  ‘这个阶段，主要是打磨各种能力，选择舍弃融合，将其纯化，只留下一种能力，将其他能力化作薪柴，强化这种能力到极点。最终达到天瞳的层次。’

  他仔细感知了下眼睛里能够发动的能力。

  此时的眼睛闭上后，就能看到视野中有着乱七八糟一堆各色光点。

  这些光点，每一种，便是一种能力。

  于宏意识稍微接触了下其中一个光点。

  ‘是否发动扭曲之力？’黑印的提示瞬间传来。

  换个光点再试试。

  ‘是否发动虚空一指？’

  继续再换。

  ‘是否发动物质削弱？’

  接着他一一尝试了其他光点。

  这里的能力按照黑印自动命名，分别有：扭曲之力，物质削弱，能量感知强化，灵能辐射吸收强化，短距离瞬移，乱神光，能量抵抗，低等辐射免疫，鹰眼强化。

  其中有的能力是来自于收集的眼睛，有的则是黑印强化后自然衍生。

  于宏一眼便判断出，乱神光便是自己之前用过的，那种威力很大的攻击光束。
  
  当初对黑灾的顶级怪物玛丽莎，也能发挥不错功效，那时候才修炼这门功法没多久，虽然有灵光增幅的缘故在，但能在那种层次的战斗里发挥作用，已经是非常夸张的效果了。

  ‘这也证明了天愿教确实牛逼。区区一个辅修秘术，居然也能有这么强的威力.’于宏心中感慨。

  接下来，是选择的时候了。

  于宏没有丝毫迟疑，将所有乱七八糟能力，全部作为燃料，集中强化乱神光，和瞬移。

  其余的包括扭曲之力在内，全被他舍弃。

  呼！
  刹那间，于宏身上燃起一层灰色火光。

  那火光无声无息，呈半透明质地，没有温度，只有一种无形的压抑，朝外一圈圈扩散。

  随着火焰的燃烧，乱神光的光点飞速膨胀，变大，变亮，而其余能力光点纷纷溃散，消失不见。

  先强化乱神光，黑印的提示不断传来。

  ‘乱神光得到强化，提升为乱神光+1.’

  ‘.提升为乱神光+2.’

  ‘.乱神光+3。’

  ‘乱神光+4。’

  ‘乱神光+5。’

  ‘发生能力进化，乱神光质变为乱神天光。威力增强72%。获得自动能力——征召。’

  ‘征召：释放乱神天光时，将强制征召周边可能存在的一切同类型能量粒子，增强自身威力。’

  在乱神光发生质变进化的刹那，于宏全身的灰色火焰轰然高涨，身外笼罩着他的半透明巨虎，也缓缓抬头，睁开灰色双眼，一对模糊的白色羽翼，从起身后生长出来。

  巨虎身上的白毛也开始生长，变得更长，更密，额头的黑色王字也更加深邃漆黑。

  远远看去，显得更加雄壮威严。

  于宏睁开眼，感知到巨虎的存在。

  ‘这功法厉害！’

  他刚刚一口气踏入了天瞳阶段，功力暴涨，直接突破了第三层，进入第四层。

  整个乱神天目经也才三阶段九层。

  很显然，他收集强化的外眼，对这门功法的增强加速很大。

  随着时间推移，渐渐的，于宏身上的灰色火焰慢慢熄灭。

  他缓缓睁眼，张口吐出一丝灰气。

  天瞳的纯化，接下来只需要多接触外界各种能量，用外界力量磨砺乱神天目功力，就能自然晋升突破。

  换句简单的话就是——多打架，打多了自然就晋级了。

  “这个好办。”

  于宏收功，站起身，感受了下体内两股内力。

  灰色的乱神天目功和红紫色的太灵功。

  乱神天目功在体内接近皮肤的肌肉骨骼里，凝聚成密密麻麻的大量眼珠型灰色节点。如同一张灰色大网。

  而太灵功则占据了腹部丹田，以光井为核心，狂暴的朝外涌出海量红紫色内力，宛如一个红紫色圆盘。

  两者泾渭分明，互不干扰。

  ‘居然还真能短时间抗衡太灵功！’于宏相当欣喜的感知着体内情况。

  这也越发让他坚定了要加速修行乱神天目的计划。

  想到这里，他再度给自己滴了滴眼药水，开始新的一轮适应掌握。

  要出去打架，自然要先将能力彻底融入自身体系。

  就在黑黑灵号大家都在专心做自己的事时，一周时间转眼即至。

  “对二。”

  “不要。”

  “对五。”

  “不要。”

  “小鬼！”

  “大鬼！哈哈，上当了吧？”

  赤霄菲斯娜和依依三人在一层桌边打牌。

  白龙则蜷缩在角落里昏昏沉沉睡觉。

  她自从伤势好了后，便一直处于这种浑浑噩噩的状态。

  咔嚓。

  此时地下主控室的门缓缓打开。

  于宏一步步顺着台阶走上来。

  他身上还是和之前一样，无论衣着还是外形，都没有多少变化。

  对于现在的他来说，一个月不洗澡不换衣服，那都不是事。

  但和以前不同的是。

  这一次，他才上来，便宛如有一股无形的磁场，瞬间吸引了菲斯娜和赤霄的注意。

  在看到于宏的一瞬间，菲斯娜眼瞳一缩，仿佛被什么东西刺到眼睛一般，不自然眨了几下。

  而一边的赤霄则更是夸张。

  才看到于宏，便瞬间面色一变。

  这一瞬间，他隐隐从于宏身上，看到了仙将的感觉。

  (本章完)

            
        
第484章 484未来 四

            
            
            
              		第484章 484未来 四

  “于船长，您修炼结束了？”赤霄果断挤出笑脸，丢下牌迎上去问。

  “嗯，告一段落了，正好外面来人了。也要去招待下。”于宏扫了眼三人桌上的纸牌。又看了看一边缩成一团的加菲莉卡白龙。

  “枯禅呢？”

  “枯禅还在修炼呢，那孩子您又不是不知道。”赤霄笑道。

  于宏点点头，再度来到窗前，哗啦一下拉开窗户挡板。

  外面依旧是一片阴暗阴沉的城市废墟。

  但不同于以往的是，男孩巴达卡已经提前到了。正等在窗外。

  和上次来这里时不同，现在的巴达卡，衣着打扮都完全不一样了。

  他身上是镶嵌了彩色宝石和碎钻的华丽短衣长裤。戴着有金色字迹修饰的鸭舌帽，手腕上脖子上，全戴着华丽彩色的水晶宝石链子。

  再没有之前的肮脏和一身破烂狼狈。

  “尊敬的船长先生，感谢您的慷慨赠礼。”男孩巴达卡走到窗口，先鞠了一躬，表示感谢。

  “我来履行之前的承诺了。”

  他拍拍手。

  顿时身后四个壮汉嗨哧嘿哧的抬着一个大箱子过来。

  箱子用银色金属外壳制作，表面还有一些看不懂的文字标记。

  嘭。

  箱子被放到安全屋窗口下面。

  “这是我能找到的联合体强度最高的材料——红蔓金属，以一些合金块的形状放在这里。”巴达卡解释道。

  他注视着这个自称是船长的高大男人。心里不自觉的回想起前天那个投奔自己，帮助自己迅速找到最强金属的研究所所长所说话语。

  ‘无论怎么研究分析，这种特殊能力都更像是您体内自然融合的，并不像任何外界植入，也没有任何外来痕迹。’

  所长沉吟了下。

  “所以我可以肯定，你身上的变化强化，是源自于你自身的能力，他们本就是你天生的，而并非任何外力所增幅。”

  “也就是说，这力量其实本就是我自己的，只是被那人激发出来了？”巴达卡惊讶道。

  “是这样。现在你已经在联合体内有了不少声望，连续击溃几只紧急反应部队，让很多势力都开始调查你。这种时候，万一再让人接触了船长，那人能激发一个你，就有可能激发第二个，第三个。所以，我们得想办法，杜绝这个可能。否则，万一再有类似的力量出现，你新建的团体也会瞬间分崩离析。”所长认真道。

  “那我该怎么办？”巴达卡一听可能还会有其他类似自己的力量出现，顿时握紧拳头。

  享受了这些天力量带来的优势和便利，他不想，也不愿失去这些。

  姐姐那边的腿也得到正式治疗了，他才建立的这个小团体势力，绝对不能半途而废！

  “很简单，只要断掉这个人的交易，让他消失.一切就只有你独享了”所长的言语，宛如恶魔的诱导，让巴达卡心头狠狠跳动了下。

  回过神来，他看着箱子缓缓放下，压在地上，陷入地面。

  “我尽我所能，只能找到这些了。”巴达卡沉声道。

  “不错。”于宏看着箱子，点头。伸出手，将箱子遥遥一抓。

  顿时一股无形力量将箱子抬了起来，漂浮到窗户口。

  哗啦一下，窗户打开，箱子飘了进去。

  “那么先生，如果没有别的事，我就先回去了？”男孩巴达卡再度鞠躬，出声道。

  “可以。”于宏笑了笑。“不过在你回去之前，我要问你一个问题。”

  “.什么？”巴达卡沉默了下，慢慢往后退了一步。

  “我自问给了你改变命运的力量，为什么，你要做这种事？”于宏道。

  男孩面色一变，但还是强自挤出一丝笑容。

  “您在说什么，我听不懂？”

  “算了。人总要为自己的行为负责。”于宏打开箱子，拨开红色的一堆金属块，露出下方隐藏着的银色小盒子。

  盒子上绑着一个计时器，这是一个定时炸弹，此时计时器已经倒数到了十三。

  下一秒便是十二。

  “看看，一个定时炸弹。”于宏将其拿起来，放在手上打量。

  炸弹和他的一只手掌差不多大。刚好躺在掌心里。

  巴达卡面色瞬间一片煞白，极速往后退去。

  他不知道为什么于宏能这么简单就发现情况，但现在一切暴露了，已经容不得他迟疑。

  那炸弹的威力，他很清楚，用的是现有技术中威力最大的特殊液体炸弹，小小的那么一块，足以瞬间炸毁一栋摩天大楼。

  他之前在展现实力时，就是被这种炸弹炸伤过手臂。那还是距离十米外的余波。

  而现在这东西就拿在对方手上。

  就在他后退的下一秒。

  于宏手上的液体炸弹，瞬间倒计时归零。

  明明还有十二秒，但这一刻却直接全部跳过，直达引爆。

  下一瞬。

  箱子急速变红，一股刺目金色火焰从内部迸发而出，炸裂箱体外壳。

  火焰继续涌出，千分之一秒内彻底摧毁箱体。朝着四面八方爆裂冲出。

  轰！！！！

  金色火焰在于宏手中爆开，但诡异的事发生了。

  火焰仿佛被一层无形力量强行囚禁起来，只在一个小巧的圆球内爆炸。

  远远看去，就像是他手里托着一个脸盆大小的金色火球。

  火球疯狂的往外冲刺着，似乎冲破无形束缚，但无济于事。
  
  所有火焰都被于宏单手托着，强行开始压缩，反而越来越小，从脸盆大小，迅速缩小至人头大小。

  再然后。

  于宏用手一捏。

  噗。

  火球直接黯淡，溃散，熄灭，消失。

  “可悲。”赤霄在后面看到这一幕，摇头叹道。这一幕，让他想起了当初仙将的手握核弹。

  “人类总是重复同样的悲剧。”菲斯娜说了一句很经典的话。

  “明明是我们帮了他，为什么他要这么做？”依依无法理解。

  “因为贪婪。”菲斯娜教导道，“拥有过了便不会再想失去。人就是这样一种贪婪的生物。”

  依依似懂非懂的点点头，隔着窗户看向不断往后倒退的巴达卡。

  “不可能！！怎么会这样！？？那不是我放的，肯定是有人栽赃陷害我！”巴达卡面色惨白，边退边大声哀嚎着。

  “你说的没错，确实有人在提醒我。”于宏点头，“我才打开箱子，里面就有人画了一张简笔画，提醒我底部藏着炸弹。”

  他笑了笑。“是不是很有意思？你送的东西里面，有人还悄悄想着法子提醒我注意危险。”

  不用想也知道这孩子被人坑了。

  但这些和于宏已经没关系了。

  “既然做了，便付出代价吧。”

  他心念一动，植入巴达卡身上的灵光，顿时飞速抽离。

  短短两秒。

  大量白光便从巴达卡身上渗透升起。

  他仿佛受到了某种难以言喻的巨大痛苦，开始停在原地惨叫起来。

  片刻后，这个原本普通的男孩，身体迅速开始脱水，干枯，不过几秒便彻底化为一具黑色干尸，倒在地上。

  他身上飞出的白光，飞速回到于宏身上，消失不见。

  看着巴达卡的尸体，于宏摇摇头，就要拉上窗。

  马上便看到另外一队人正快速朝这里赶来。

  “请等等！我是悄悄给您提醒炸弹的德瑞斯！”

  跑在最前面的，是个留着小胡子的金发中年男人。

  他穿着有些发旧的黑色袍子，身后带着一些看上去似乎是保镖的持枪士兵。

  于宏没有理会他们。

  “故意蛊惑一个孩子，让我对其失望，然后自己跳出来做好人，占据那孩子之前的位置。这样的谋划，你觉得很高明？”

  这话一出，顿时那中年男人面色微变。

  “您误会我了！我对这些并不知情，只是之前看到巴达卡悄悄往里面放炸弹.”

  “无聊的把戏。”于宏懒得多看。

  此时忽地一声尖锐的哭叫，从外面响起。

  后方黑暗中，忽然冲出来一个穿着病号服的年轻漂亮女人。

  女人长发散乱着，一头跑到巴达卡尸体边上，跪倒在地。

  她双手颤抖着，抱起干尸。

  “不不要!”

  “你弟弟罪有应得！他得了船长先生的馈赠，却反过来设计想用炸弹谋害船长！恩将仇报，死在这里算是对他的仁慈了！！”一边的德瑞斯趁机大声训斥。

  “为什么.”女子低着头，眼泪断了线般滴在干尸脸上。

  “为什么不能原谅他一次.再给他一次机会！！他什么都不懂”

  “他只是个孩子.我们也只是为了自己能过得好一点，这有错吗！！有错吗！！？”

  她抬头，露出满脸泪痕的扭曲面容。

  “没救了。”赤霄在后面看到这些，摇着头背着手走开。

  于宏看了看女子，猜到是巴达卡的姐姐，也没再说什么。

  他拿起箱子里的一块红色金属。

  用力一捏。

  确实硬度很高，以他此时的肉身力量，居然都捏不碎。

  “走吧，这个地方，没必要再待了。”

  他不再理会窗外说着话的德瑞斯和那哭泣的女人。

  唰的拉上挡板。心中控制黑黑灵号，再度启程。

  “为什么？”依依忍不住问出声，“为什么他们明明做了不好的事，却还要质问别人为什么不原谅自己？”

  “因为自私。”菲斯娜回答。“这个世界，不是你对人善良，别人就一定会回报善良给你。”

  “走了。”于宏回到主控室，看着环形窗外不断涌现的彩色线条。

  整个安全屋缓缓冲入风灾洪流，朝着更深处驶去。

  而同一时间，大片房屋大小的灰色人脸，忽然流星般和安全屋擦身而过，朝着他们刚刚离开的那个世界飞去。

  于宏看着这一幕，叹息一声，转身盘膝坐下，等待安全屋的强化时间结束。

  这一次的尝试，证明了他之前的想法，行不通。

  没有掌握力量之人，贸然得到太多，太容易迷失自我。

  (本章完)

            
        
第485章 485接触 一

            
            
            
              		第485章 485接触 一
  彩色线条洪流中。

  黑黑灵号匀速前行着。船内一片沉默。

  菲斯娜赤霄是见多了这等人性，所以无所谓。而枯禅，依依，加菲莉卡则还是有些触动。

  和他们不同，于宏心里有些感慨，但其实也有些预料到。

  这其实是男孩巴达卡的本性中的善，没能坚持到最后。

  盘坐在主控室船头。

  于宏注视着微微亮着红光的墙上倒计时。当最后一分钟，彻底归零时。

  一瞬间，整个黑黑灵模糊了一下，又迅速清晰起来。

  之前受损的阵法，在此时纷纷自然恢复，外墙也从简单的黑色，变得多出一份金属般哑光。

  “简单看外在，倒是没法判断增强了与否。只有等真正遇到危险了，才能验证。”于宏拍了拍墙壁，将注意力集中在了新的强化上。

  ‘下一个需要强化的，还是外眼。’

  先将外眼强化到极点，然后带动乱神天目功力变强，最终抵抗终极太阳。这是于宏的计划。

  如今黑黑灵号强度足够用，他也可以重新开始长时间的外眼强化计划。

  取下眼罩，取出右眼里的眼珠，他单手虚握，让其漂浮在自己掌心。

  ‘强化外眼，方向：乱神光和瞬移能力极限强化！’

  这一次，有了明确能力，于宏目标也很明确了。

  下一瞬，黑线流出，黑印询问到来。

  于宏迅速肯定，然后一个新的倒计时出现——‘55日11时09分’。

  ‘时间果然变长了，我的功力提升，强化极限也得到提高了。’

  他心头有了猜测。

  很快，一股庞大吸引力，拉扯着他体内所有内力疯狂往外倾泻。

  但此时的于宏，太灵功内力已经因为光井而无穷无尽。

  嗡。

  随着红紫色内力疯狂涌入外眼。

  之前会出现的虚弱感，再也没有发生。

  足足抽离了一个多小时，这次的强化储能才结束。

  于宏确定外眼上浮现的倒计时开始微微闪烁了才放心将其重新塞回眼眶，戴好眼罩。

  做完一切后，他闭目，全身心的开始修行乱神天目功。

  不知道过去了多久。

  嘭。

  忽然黑黑灵似乎碰到了什么坚硬的东西，速度大减，甚至缓慢的停了下来
  于宏感应到不对，睁开眼，看向环形窗外。

  “嗯？”忽地他睁大眼睛，似乎怀疑自己是看错了。又眨了眨，仔细看去。

  窗外的景色，依旧还在。

  彩色风灾洪流中，一艘宛如中国古代楼船的巨大红色船只，正缓缓停靠在一块不规则形状的黑灰岩石边。

  那岩石极其巨大，像是一个小岛。表面全是崎岖的黑色石块。

  中心还有一小片残破人造建筑痕迹。

  那痕迹全是灰黑色，没有一处建筑是完整的，全是断墙残壁。

  那艘巨大红楼船，便是停在这小岛的边缘，船上隐约能看到，有人影在来回走动。

  “居然，有其他的船只能在风灾里航行！？”于宏脸上的神色从惊愕，变成了惊喜。

  一直以来，他都以为寻找生机之地的队伍只有自己一人了。但现在看来
  他似乎并不孤单。

  很快，对方似乎也发现了黑黑灵号，那艘巨大红船缓缓一颤，脱离小岛，朝着这边移动过来。

  于宏控制船身不动，静静等待。

  嘭。

  两艘船一大一小，终于接触挨在一起。

  “你好，有人吗？你们船长是谁？”

  一个温和的声音从对面穿透过来。

  于宏吸了口气，判断出这是纯粹的精神力传讯。这种方式不需要语言切换。

  他起身开门，来到一层。

  所有人都已经察觉到了大船的接触，正聚集在窗口小声注视着外面。

  看到于宏过来了，枯禅转身让出位置。

  “船长，没想到除开我们，居然还有其他船能在风灾里航行？！”他面具下的眼神看起来也很惊讶。

  除开惊讶，更多的是惊喜。

  显然，他们不再孤独这件事，带给他的心理慰藉也相当明显。

  “不急，我来接触。对方在问了。你听到么？”于宏道。

  “嗯，精神力很强。看来实力不弱。”枯禅点头。

  于宏来到窗口，从侧面看向对面那艘大船。

  这个角度看，那艘船靠近了，才对比出其体积的庞大。

  那种庞大，甚至给人一种有些臃肿的意味。

  “这里是黑黑灵号，我是船长于，你们是？”于宏没有说出全名，只提了个姓。

  “我们是红霞号，我是船长游灿。很高兴能在这么大的源灾里你我相遇，这几率可比出门被流星陨石砸中还要来得低。”对面的男子显得有些开心。

  “我们也很高兴能遇到同样的船只，这里太危险了。”于宏赞同道。“你们的目的地是？”
  
  “我们是救世之舟，它自动会前往生机之地。”对面船长游灿回答道。

  “我们一样，也是救世之舟，我想请教一下，是不是除开我们，还可能有其他的救世之舟，依旧还在寻找生机之地？”于宏问。

  “嗯，是的。我现在能联系上的，一共有十五只。他们有的是已经毁灭的太古势力打造而成，中途更换了很多次船长，甚至重建了船体很多次。有的是新的强大势力才打造成功，救世之舟一共有几个体系来源，比如金雀楼，天愿教，正源神教等等。我们是来自金雀楼。你们呢？”游灿友好的介绍道。

  “我们来自正源神教。”于宏也没隐瞒，直接回答。

  “初次接触，就不邀请你们上船做客了，不过我们可以交换通讯方式。我这里有一个救世之舟的小联络群，你要不要加入？”游灿道。

  “可以吗？”于宏心头一喜。“源灾里航行，居然还能远距离通讯？”

  “嗯，源灾只是混乱，不是任何时候都绝对无敌，只要不是特别深的地方，像现在这种相对安全的舒适区，通讯问题还是不算难的。”游灿笑道。

  “我发你一个东西，你接着。”

  他说着。

  下一刻，红色大船红霞号，底部咔嚓一下，弹出一个游艇一样的小东西，朝着黑黑灵号靠近。

  不一会儿，游艇抵达大门处，停了下来，然后又从底部释放出一个透明泡泡。

  做完这个，游艇转向返回。

  留下那个透明泡泡漂浮在风灾洪流里。

  于宏感知探出，接触到那泡泡一瞬。确定里面没有任何危险可疑。

  他才心念一动，太灵功内力从黑黑灵内部延伸出去，包裹住那泡泡，往回一拉。

  唰。

  一瞬间打开大门，让其进来，然后关闭。

  有内力抵挡形成屏障，这次熟练度提升后，一点风灾都没漏进来。

  于宏伸手捏住那泡泡，打量里面装着的东西。

  那是一个看上去相当普通的笔记本电脑。

  “这就是通讯器？”他拿着笔记本，将其放到桌上，然后打开电源键。

  嘶.
  细微的嘶嘶声响起。

  电脑屏幕显示一闪，然后慢慢亮起十六个灰色光点。

  光点排成一排，位于屏幕最上方。

  而光点的下方，大片屏幕黑色处，则慢慢浮现出一个对话框。

  ‘请选择语言。’

  对话框里，飞快滚动着各种文字语种的同一句话。

  于宏一眼便认出了夜文。

  立刻选中夜文。

  对话框的滚动停止，然后迅速切换出新的文字。

  ‘是否选择当前位置为新通讯地址？是，否。’

  “是。”于宏点下选项。

  ‘请用对应语言说出通讯地址名字，结束请加结束一词。’对话框再度提示。

  于宏一一照做了。

  终于，在又填了两个询问对话框后，屏幕上第十七个光点浮现亮起。

  ‘通讯连接开始中’

  对话框悬浮着不动了。

  约莫五秒后。

  在于宏和其余几人的注视下，屏幕上的所有光点纷纷出现变化。

  一共加上于宏，十七个光点，有三个变成了绿色。

  绿色光点下方分别显示了名字。

  ‘红霞号’，‘黑黑灵号’，‘光影号’。

  “喂，能听到么？我是游灿。”红霞号光点闪烁了下，表明是他在说话。

  “能听到。”光影号光点闪烁起来，“又有新船长加入我们了，欢迎！”一个慵懒的女声传出。

  “很高兴加入大家。”于宏迅速问候道。

  “年轻人？听起来很嫩啊。游灿，你哪拐到的？”光影号船长诧异起来。

  “什么叫我拐到的？我在安全区停靠休息，刚好遇到他们黑黑灵号靠近。”游灿解释道。

  “呵呵.我信你。”光影号船长笑得有些古怪。

  “好了，别扯这些有的没的，于船长，这里是我们主要联络的基本平台，只要不是太深入源灾，一般都能联系上，现在其余人没上线开机，等以后有机会你再和他们聊聊。”游灿解释道。

  “多谢！”于宏真诚的感谢道。

  这一刻，他才真正感觉到，自己并不孤单。并不是孤立无援。

  起码还有这么多的船长和他一样，在努力探索着，寻找着那最终的生机之地。

  “谢什么。你以为我们为什么要建这个平台，还不是为了需要时能相互帮助。相互交流情报。”游灿道。

  “是这样，虽然距离太远无法直接给予实际意义的帮助。但单单情报的支持，就已经能规避绝大多数危险了。”光影号船长赞同道。

  “那正好，我有个问题，想要问问。”于宏沉吟了下，整理词汇。

  “一直以来，我经历的地方，都总会在我抵达不久就毁灭。这到底是我刚好碰到即将毁灭的世界，还是因为我们，给他们带来了毁灭？”

  “那是因为我们一直是处于浪头啊.就像海浪，我们是被推着走的最前端。巨大的浪头就在我们抵达后不久就会接踵而至。”游灿叹道，“简单的说，一开始是会这样。如果你一直不外出离开船复位，之后遇到的世界会逐渐发生变化。到时候你就明白了。”

  “你之前说要冲一次，这次坚持了多少次？”光影号船长忽然问。

  (本章完)

            
        
第486章 486接触 二

            
            
            
              		第486章 486接触 二

  “.十七次.”游灿停顿了下，语气低沉下来，“我大副死了，船员溶解了一半，不得不回来。”

  “我的人全死了，就剩我一个人回来。”光影号船长平静道。

  “你反正都是抓来的重刑犯，死了也不可惜，但我不同，我都是辛苦培养了多年.”游灿沉声道。

  “也是。所以你就该学我。”光影号船长满不在乎道。

  “好了，不说了，我去补给基地了。”光影号的绿色变灰，失去联系。

  只留下于宏和游灿两人。

  “于船长，你现在是第几次了？”游灿问。

  “记不清了，没数，不过大概是五六次的样子。”于宏回道。

  “越到后面，危险性会越高。一定要小心。”游灿叮嘱，“风灾这边的话，我们在第十次时，一般会遭遇源灾潮汐，借力进入凤眼区域。凤眼的危险性较高，需要提前做好对挤压力量的强度测试。那里内部的压力是我们现在所处的区域的上百倍，非常夸张。一定要小心。”

  “多谢提醒！”于宏沉声道。

  “不用谢，接下来，我们两艘船好不容易接触到，这可不是什么容易的事，要不要来交易？”游灿笑着道。

  “交易什么？你需要什么？”于宏也是心头一动。

  “我正好修炼用的人丹用完了，你船上的船员有什么实力不错的，要不要卖给我？价钱好商量，我这里各种功法，物资，材料，应有尽有，还有抓来的奴隶各种类型都有，你可以随意挑选。”游灿轻松道。

  这番话一出，听得于宏一愣。

  “人丹？难不成，你是用人来修炼功法？”

  “当然，我们是救世主，用点人提升实力而已，很正常的事。”游灿理所当然道。“反正也不是我们本土故乡的物种，都是些异族人，实力就和野生动物差不多，打打猎而已，别在意。我每月都会消耗个几十人，还行吧，已经非常节省了。”

  这话一出，于宏这边船上听到的人都浑身一抖。

  于宏也是面色沉了下来。

  “抱歉，我这边，船员不卖。”他虽然感觉自己越来越冷漠，但无论如何，也接受不了拿人当修炼材料消耗品的做法。

  这不是善良，而是他自己也是人，总有种强烈的不适感。

  “嗯，不急。我们是船长，看来你现在还年轻，接受不了。后面习惯了就好了。我们不说这个，那你那里有什么稀有材料么？源灾里采集的也可以说说。”游灿道。

  “灵灾的天庭知道么？我有一些他们那里三眼龙首将的眼珠。你要吗？”于宏回答。

  “眼珠…？额，不用了，天庭我知道，以前也是个大势力，后来投诚灵灾了。还有其他的么？”游灿继续问。

  于宏也不隐瞒，将自己掌握的一些物资，一一给对方介绍了下。

  可惜，游灿似乎都看不上。

  “算了，你现在都是在浅层安全区航行，采集的材料也很普通，等后面如果有机会深入源灾，在那些越是危险的地方，采集到的资源才越有价值。如果你有机会遇到凤眼里的黑孔山，记得帮我采一块源质回来。源质的价值很高，我可以用你要的一切物资交换。”游灿道。

  “好”于宏应下，虽然对方价值观三观和他完全不同，但一开始对方对他并未有任何恶意，反而还给了他帮助。

  所以他也不好和对方彻底冷脸。

  “那行，最后，我的通讯器电脑，费用给我结算一下吧。”游灿忽然道。

  “嗯？”于宏一愣，他还以为是对方送给他的，但很快，他便反应过来。

  “好，我这里的东西，有的，你选一个吧。”

  能够在源灾里长距离通讯的电脑，不用想也知道绝对珍贵。所以他敞开了让对方选。

  “你那些东西我都有，实在没什么看得上眼的。”游灿坦白道。

  “那怎么办？先欠着下次再给？”于宏也无奈了。

  “那不行，我们下次能不能再见都是个问题。能通讯不代表能再见。必须这次结清。”游灿认真道。

  他思索了下。

  “这样，你那里我唯一看得上的，就只有那把剑灵，还有个自然神，你把他们给我，就算交易完成。”

  于宏一愣。

  剑灵显然就是赤霄，而自然神，肯定就是刚上船的女神菲斯娜。

  菲斯娜还好，送就送了，但赤霄是枯禅的东西，虽然没什么屁用，但好歹也是枯禅的伙伴！不可能交易。

  更何况，他才说过，不接受用人来作为交易。

  “他们一个是剑灵，一个只是自然神，都不是我们同类，这样对你来说没问题吧？”游灿倒是进一步的提醒起来。

  显然他是真的有将于宏的话记在心上。看上去对他很照顾了。

  于宏沉默了下
  “抱歉。”他虽然不是圣母，但这样的残酷举动依旧做不出来。

  “.”红霞号那边也没了声音。

  显然，于宏的接连拒绝，已经让游灿开始不满了。

  这种沉默的压力，让一旁的女神菲斯娜和赤霄都是浑身不由得打了个寒颤。

  两人紧紧盯着于宏，生怕他一口说出同意交换的话语。

  半响，红霞号才又传出声音。

  “上千年了.我游灿活这么久还是第一次遇到你这么难搞的家伙。”他语气里的热心也冷了下来。

  “既然没有能交易的东西，那把我的东西还回来吧，我们等下次有机会再交易。”

  于宏看着桌上的笔记本电脑，犹豫了下。

  “抱歉，我做不到。这东西我也很需要。”
  
  “.你这是，要抢了？”游灿语气开始不善了。

  “当然不是，我可以先欠着，我们约个地方时间，下次再碰头完成交易，如何？”于宏认真道。

  “别扯这些虚头巴脑的！”游灿火了。“再问你一次，东西还么？”

  “这样，我还有个能力，你应该会需要。”于宏忽然想到了另一点。

  “我能赋予任何活物短时间增强很多倍的身体素质。如果你有需要，可以用这个作为条件交易。”

  “就你船上那种光灾的辐射能量？我要强人材料是要拿来当人丹修炼的！你就拿源灾的强化人给我用？你这是想我死吗！？？”游灿终于被激怒了。

  “我真不知道会有问题！”于宏皱眉起来，迅速解释。

  “东西还来，马上！”游灿怒声道。

  于宏无奈，只能将笔记本折迭好，内力包裹着，将门打开，丢了出去。

  笔记本旋转着飞向红霞号大船，还在半途中，便嗤的一下自行消失，如同瞬移般，出现在了红霞号的侧面一处进口。

  “现在，马上，离开我的视线！”游灿的精神力穿透黑黑灵，怒声道。

  “我”于宏还想说什么。

  忽然间，红霞号前方蓦然浮现出一根长三十多米的寒冰长矛。

  长矛尖端闪烁起七彩光晕，表面宛如镀文般闪耀金色符纹。

  “滚！！”

  嗤！！

  刹那间，长矛轰然爆射而出，瞬间出现在黑黑灵号前方不远处，直接命中黑黑灵号外部阵法。

  轰隆！

  一声巨响。

  恐怖的巨力砸得整个安全屋一阵轰鸣，剧烈颤动。

  安全屋表面的阵法一阵哀鸣，眼看就要崩溃。

  于宏面色一沉，太灵功渗透往外，瞬间形成一小团红紫色旋涡，挡住冰矛顶端。

  嗡！
  两股庞大力量剧烈对抗起来。

  一秒后。

  两股力量同时爆炸。

  红紫色和白金色光晕混乱迸发散开。爆出巨大推动力，将安全屋远远抛飞起来，朝着不知名的风灾深处飞去。

  “单纯蛮力居然比我还强一些.”于宏面色微变，他才突破第七层太灵功，居然就遇到和他差不多的对手。

  这也太巧合了。

  刚刚交手瞬间，他一开始没有用太多功力，当后面发现不对时，迅速增加全力，才发现，对方居然和他一样，也是后续同样加力。

  于是一次发泄般的简单攻击，便变成了双方远距离角力的一次小试探。

  结果就是，对方蛮力惊人，但他的内功功力更雄厚。

  真要打起来，还得看其他综合因素。

  “下次，下次好好和他打一场，动不动就这么暴躁，这样不好。”

  此时他持续释放内力，稳住黑黑灵号，然后才查看周围环境。

  船体正处于一片浅色风灾洪流中，这里的色彩，比之前要淡很多。

  前面一个个大小不一的彩色旋涡不断出现又消失。

  显然随时快要进入下一个世界了。

  于宏当即沉下心，掩护黑黑灵号，自然朝着一处旋涡，一下冲入，消失不见。

  *
  *
  *
  红霞号内。

  一个身高五米，浑身穿着雪白沉重冰甲的光头巨人，正坐在寒冰凝聚的宝座上，蓝色双眼带着深深的怒火。

  “黑黑灵号.于船长，我记住你了！”

  游灿低吼一声，抬起右手。

  他的手臂上，正缠绕着一道红紫色的诡异半透明能量体。

  那能量体宛如丝带般，死死缠绕着他，侵蚀着他的身体，无论他如何用寒冰力量祛除，都不管用。

  “不灭境界.！老家伙，是我看走了眼！！好好好.下次，你等着，我去请我爷爷出手，定要叫你知道，不灭也不是可以为所欲为的！！”

  咔嚓。

  清脆声中，游灿的手臂开始浮现细碎裂纹。

  那太灵功缠绕的地方，已经开始进一步变红变紫。

  巨大的痛苦，让他忍不住大声哀嚎起来。

  “快！快回族里！！”

  周围的船员纷纷面面相觑，迅速转向船只，朝着离开风灾的方向快速驶去。

  (本章完)

            
        
第487章 487接触 三

            
            
            
              		第487章 487接触 三

  旋涡中，周围无数彩线翻滚扭曲蠕动。

  同时仿佛有类似风沙般的颗粒物，打在外墙上，发出噼里啪啦细响。

  黑黑灵号内，众人死死抓着身边的扶手，等待船体进入最终稳定状态。

  于宏站在主控室环形窗前，眺望前方。

  整个船体就像在穿行一条深邃通道，周围风灾的力量在飞速减弱。

  彩色线条的数量和密度，也在不断变少。

  约莫数分钟后。

  轰。

  船体狠狠一震。

  冲出旋涡隧道，重重砸入一片黑乎乎的泥地里。

  前半截的船体扎入地面很深一节，卡在地上，一下不动了。

  于宏吐了口气，透过窗口往外看去。

  外面是一片广袤的黑色平原。

  平原上稀疏长着墨绿色短草，只有偶尔一些地方长着小簇小簇的灌木。

  远处天空中，一道道黑色烟柱正冲天而起，将傍晚时分的天空染成一片灰黑。

  砰砰砰砰！

  一阵阵炮火声不断从远处传递过来，透过安全屋都能听到动静。

  要知道安全屋有着隔音功能，这样的声音居然能穿透安全屋，就意味着其强度本身非常大。

  于宏站在窗前，望着远处不断爆发的轰炸，一团团细密的火球接连炸开。

  平原尽头处，两支现代化机械部队正正面爆发会战。

  密集如蚂蚁的士兵们，端着枪低着头朝对面冲去。

  子弹，炮弹宛如雨点般从天而降，落入对面阵地。

  一片片战机此时嗖的从黑黑灵上方呼啸划过，朝着交战区域扑去。

  于宏没有在意，而是仔细打量周边情况，同时感知释放出去，查看地形。

  船身刚好位于一块小丘陵背后。

  远处炮火连天，这里却一片安宁。

  不多时，远处炮火轰炸停下，隐约有扩音器放大的自动重复声飘来。

  于宏没有启动安全屋离开，而是静静等待着，观察着。

  在他目力里，极远处正有一辆黑绿色吉普，朝着这边迅速靠近。

  吉普上坐着驾驶员和一个身材健壮的墨镜光头男。

  随着距离靠近，很快，吉普车抵达安全屋附近。

  光头男下了车，抖动了下被坐皱巴巴的黑色皮衣。然后走到安全屋边上。

  咚咚。

  他轻轻敲了敲，似乎在确定什么。

  于宏走出主控室，回到一楼，这里所有人都到了，都在窗户边，隔着玻璃看着外面。

  “船长。”看到于宏出来，枯禅让出一部分位置。“要开窗接触么？”

  “暂时不用。”于宏摇头，这个地方的科技军事，远远看过，似乎就那样。

  之前的红蔓金属还没用，还得等黑印排序。现在安全屋和自身外眼，都需要不断强化提升。

  “先观察下。”

  他来到窗前，看着外面那光头男人凑到窗边，对着上面哈了口气，然后用手使劲擦了下，似乎这样更干净。

  然后，车上那边在叫男人。

  他回头朝那边挥挥手，然后左右看了下，转了半圈，来到安全屋侧面。

  再然后，他解下裤腰带
  嘘。

  于宏叹了口气，心念一动，内力将这光头的尿液瞬间挥发。

  再然后，光头心满意足的提起裤子，转身上了吉普，绕过安全屋，继续往远处离开。

  “看来他只是路过。”枯禅道。

  “路过这里有遮挡的地方尿一泡，然后再走是吧？”赤霄也无语道。

  “没什么事，先做自己的吧，这次我们不接触外界，等时间到了就启程下一处。”于宏道。

  “我只是好奇，既然越往后越危险，那这里这地方，似乎看上去和之前没什么不同。危险在哪？”枯禅皱眉道。

  “暂时看不出来。”于宏摇头。“不过现在黑黑灵阵法坏了，外墙没了隐匿效果，我们最好等二十分钟就走。”

  “要在风灾里修复么？这次能不能修好点，这阵法才多久就又坏一次。”赤霄无语道。

  “确实有点烦。但阵法本身就不是以强度为核心。”于宏也感觉坏得太快了。

  “那就给个建议，不要阵法了，反正现在外墙够强了，直接硬抗就行。”赤霄道。

  “那也不行，上次天庭，要不是阵法隐藏效果，我们都活不下来。”于宏摇头。

  “那这样，平时里阵法修好就别开了，只有关键的时候开开就好。”菲斯娜提议。

  “这个可以。只要不开，就是外墙作为第一防护，优先级替换一下，先让外墙抗，再阵法缓冲。”于宏点头。

  “来来吃饺子了。”依依在一边端上来热腾腾的水饺，然后给每个人都端了一碗萝卜排骨汤。

  “吃饭吃饭。”赤霄嘟哝着第一个入席，“吃完还要去玩游戏。”

  其余人无语的接连入席。
  
  菲斯娜和枯禅认真的谢过依依，小白龙低着头一声不吭，但也朝依依点点头，表示谢意。

  于宏最后一个入席坐上主位。

  吃过饭。

  时间差不多到了。

  二十分钟左右，安全屋又可以继续下一段旅程。

  于宏挥手召唤出几个速人去洗碗，自己独自来到窗边。

  望着外面一片平静的黑色平原。

  “咦？”忽然他轻咦一声，强大目力看向远处天空。

  那里不知道什么时候，多出了一片灰黑色乌云。

  那乌云形状很奇怪，就像一个巨大的灰黑漏斗，上宽下窄，连接着地面一点，并且还在缓慢移动。

  于宏再度仔细运足目力，没被遮住的左眼瞬间闪过一抹灰色。

  顿时远处数千米外的景物迅速被放大，变得异常清晰。

  那居然是个人！！
  那漏斗型乌云，往下连接着地面的点，居然是一个人。

  一个光头，黑肤，双眼口鼻都涌动着浓郁黑烟的高大男人。

  男人穿着简单的黑色风衣，长裤，袒露强壮的胸膛。

  他正独自面对着前方一大片的机械化军队。嘴里微微开合，似乎在说着什么。

  相隔距离有点远，于宏也没有走出安全屋，被外墙阻隔，没法听到是什么内容。

  他想了下，还是伸出手，将窗户拉开一条缝隙。

  顿时，顺着缝隙，他庞大的精神力疯狂涌出，增幅着感知，接受着从远处飘来的细微讯息。

  “.*#@！&￥*@。”声音是听到了，但语言完全不懂。

  于宏皱了皱眉。只能先带上翻译器，收集数据，建立新语言库，然后继续远远查看情况。

  那黑色光头男人说了一会儿话，似乎终于有些不耐烦了，伸出手遥遥一握。

  顿时，他右侧的一大片坦克，装甲车，纷纷扭曲，爆炸，化为一片火焰。

  “这一招，有点强。”枯禅此时也来到身边，感知到了这一幕。

  他精神力比于宏强很多，于宏都能感知到情况，他自然也能。

  此时也看到了远远的这一幕，面露惊讶之色。

  “但还好，我们也能做到。”于宏点头。

  “但做不到他这么轻描淡写，我感觉他就像是随便伸手握了下。”枯禅摇头。

  “这倒是。”于宏肯定道。“看样子他似乎在和对面军队谈判。”

  此时那些军队终于畏缩了，他们开始飞速撤退。离开这片平原。

  而那个黑色光头风衣男，则是转过头，漆黑的视线看向于宏这边。

  唰！
  下一秒，他直接跨越数千米，出现在了安全屋前面十几米位置。

  一瞬间瞬移这么远，连于宏和枯禅都吓了一跳。

  要知道，就算是天庭彩镜道人，和仙将，也就瞬移这个距离。

  “你们好。”下一刻，光头风衣男开口说话了。

  “你这是！？”于宏有些惊讶的从对方口中听到了夜文语种。

  “我刚刚听到了你们说话交流。恰好我也掌握夜文这门语言。我是利恩威斯曼，正在结束这场战争。你们是？”光头风衣男平静道。

  “我是船长于，我们正在自由航行，只是碰巧抵达这里，短暂停留后，我们正准备前往下一站。”于宏回答。

  “船？”光头利恩双眼黑气涌动，扫视了下黑黑灵号。

  “你们很奇怪，我原以为这个星球就只有我一个超能力者。没想到你们似乎也有很强的特殊能量。”

  “超能力者？”于宏感受着空气里的能量粒子组成。忽然面色微变。

  “你也感受到了？”利恩注意到他的面色变化。

  “是的，这里很危险了。”于宏点头。

  “是，这也是我聚集所有势力，所有国家大一统的根本原因。我需要所有力量的支持，才能对抗那持续不断到来的巨大危险。”利恩沉声道。

  他注视着于宏，停顿了下。

  “朋友，既然来了，不如留下，留在这里，我可以给你们任何你们想要的东西，留下帮我如何？”

  于宏感受着空气里弥漫的超高浓度红值。

  这地方即将被黑灾侵蚀了，不.是应该早就被侵蚀许久了。

  空气里的红值辐射已经严重超标，达到了上百的程度。

  但诡异的是，周围没有发现任何诡影。

  或许一切都和眼前这个男人有关。

  “抱歉，我们只是路过这里。”于宏直接拒绝了。

  他的目的不是短暂的留下对抗，然后浪费自己的时间，而是随着救世之舟，找到真正的最后生机之地。

  “拒绝？为何？你们留下可以享受一切至高无上的服务和资源。上百亿人围绕你们，一切你们能想到不能想到的，都有人为你们考虑。”利恩皱眉道。

  “抱歉，我们有我们的目标。”于宏回答。

  “.”利恩沉默了下。“那真是太可惜了。”

  “既然如此，那么这样。我希望你们留下。既然命运让我们相遇，那就是命运的安排。”

  (本章完)

            
        
第488章 488接触 四

            
            
            
              		第488章 488接触 四

  “我已经说过了。我们只是路过.”于宏皱眉。

  “没关系，我不允许你们走，路过了住下就好。时间长了，你们会爱上这里。”利恩回道。

  “你这是什么意思？”于宏注视着对方，感觉语气不对了。

  “我不关心你们从哪来，也不关心你们想到哪去，有什么目的，有什么愿望，理想。这些都和我无关。”利恩继续道，“既然被我碰到了。这里便该是旅途的终点。”

  “口气倒是不小。”枯禅在一旁忍不住出声，身上隐隐有红食法内力涌动。

  “你有意见？”利恩看向他。

  “你说呢？”枯禅手中虚握，自然凝聚出火焰长剑。

  “别冲动。”于宏伸手拦住他。

  “不要这么霸道，或许我们可以做点交易。”于宏再度道。

  “交易？”利恩声音越发平静，“什么交易？”

  “我需要你们这里最为.”

  轰隆！

  于宏话没说完，整个安全屋忽然轰隆一下巨响。

  从上方仿佛被什么东西狠狠砸了一下。

  巨大响动震得里面所有人都身体一麻。耳边一时间什么都听不见。

  于宏面色剧变，此时才感知到，上方正有一片黑压压雷云缓缓转动。

  雷云中心，正有一道黑紫色电光，第二次落下。

  而对面的利恩，则浑身萦绕黑气，同时伸出手对安全屋狠狠一握。

  “我不需要什么交易，我所见之物，理当皆为我所有。

  既然来了，就全都是我的。这个世界，只有集中所有资源和力量到我一个人身上，才能拥有未来，才能继续存在！”

  他面色冷酷，手掌再度用力。

  面前的整个黑黑灵安全屋，此时已经被大片黑气包裹，天空中源源不断的坠落下一道道巨大暗紫色雷电。

  轰轰轰轰！

  巨大的雷击声中，无数逸散的紫色电弧将安全屋周围地面炸出一个个大小不一的坑洞。

  大地被烧焦，冒烟，燃起火焰。

  利恩手掌紧握了一阵，确定没了动静，才松开手。

  黑烟在他面前散去，露出里面黑黑灵的样子。

  “说实话，我的想法和你一样。”

  忽然一个声音在他耳边响起。

  利恩猛地扭头，看到一只近在咫尺的紫色眼睛，就在他身侧两米内。

  如此之近！他却根本没有任何察觉！
  下一瞬。

  呼！
  一只和他脑袋差不多大的巨大手掌，从上往下，轰然砸落。

  轰隆！！！

  巨响炸开。

  一圈圈透明波纹如水波般绽放。

  下一秒。

  水波崩溃。

  利恩人已消失在原处。

  轰！！！
  地面塌陷，炸开一个十多米直径的夸张大坑。

  大量泥土朝四面八方子弹般炸散，打得四周更远处地面形成一圈放射性痕迹。

  于宏漂浮在半空，缓缓落地，靴子点在大坑边缘站定。

  他活动着右手，看向坑中。

  “感觉如何？”

  “.”

  咔嚓。

  坑底，一道浑身是血的人影，缓缓站起身，仰头看向这边。

  “是我疏忽了也是大意了。但偷袭什么的，只会奏效一次！”

  利恩咬牙道，双臂大张，身旁急速涌出海量黑烟，冲天而起，化为硕大烟柱。

  “雷帝！”

  他大吼一声。

  轰隆！！
  两人头顶天空，无数紫色电弧汇聚一点，凝聚刺目紫光。

  嗤！！

  一道远比之前所有雷电都要粗大的紫黑雷光，轰然砸落，砸向于宏。

  超过十五万米每秒的电速，自然是于宏无法躲闪的。

  但他也不需要躲闪。

  太灵功自然护体，不灭内力萦绕形成一层红紫色光幕，挡在身前。

  轰隆又是一声巨响。

  无数紫黑电流疯狂抵消着太灵功内力。

  但没有任何意义。

  构建了光井的于宏，此时内力是无限的。

  理论上，现在的他持续爆发内力，甚至能毁灭整个世界。

  “普通的雷电，纯洁的能量。”他伸出手，无数内力将雷电强行覆盖，包裹，缩小，化为一团紫黑雷球，悬浮在他掌心。

  “很久没有见过这么朴实无华的力量了.”

  噗。

  他轻轻一捏。

  雷球如同肥皂泡般，轻轻破碎，消失。

  自从进入源灾以来，看看他接触的都是些什么东西。

  不是源灾混杂，就是神力法力，单纯的自然雷电能量，这简直就是稀有大熊猫。

  这样的力量原始，纯净，却又相对弱小。

  “.怎么怎么可能！！？”利恩不可思议的睁大双眼，身上的黑烟剧烈颤抖扭曲着，显然伴随着情绪的剧烈波动，他身上的力量也在时强时弱。

  此时他又看到于宏那只紫色荧光的诡异眼眸。

  “不对！！不应该是这样！！”利恩声音颤抖着。
  
  他张开双臂。

  “我才是救世主，我才是一切的主角，天命的化身！！”

  “说实话，你的实力还是很强的。非常强大。”于宏点头道，“要不是遇到我，可能换个人还真会被你得逞。”

  “所以.”

  于宏屈指一弹。

  一点白色灵光飞射而出，精准没入利恩额头。

  “小小惩戒，以示效尤。”

  做完这个，他转身身形一闪，瞬间回到安全屋内。

  乱神天目功里携带的瞬移能力还是很好用的。

  结合太灵功，达到了几乎瞬杀的效果。

  “船长厉害！！”枯禅看着重新出现的于宏，赞叹的竖起大拇指。

  他刚刚模拟了下，如果是自己，遇到利恩这样的对手，或许顶多半斤八两。可以尝试利用精神力特攻针对袭击。

  但要想于宏船长这样碾压，还是没法。

  他感觉自己虽然也变强了很多，但船长似乎提升得更多。

  刚刚那一下，换成他来，也挡不住。

  “现在怎么样？”

  “该走了。”于宏轻声道。

  关上窗，他心中启动黑黑灵号。周围无数彩线涌现而出，将船体包围。

  “很久之前，我便猜到，面对源灾，有的人会奋力反抗，联合所有人一起努力。

  也绝对会有人，强行汇聚其余人资源和力量，强大自身，自私自利。这个利恩，只不过是证实了我之前的推测。”

  “走了，下一个地方，绝不出来。这次是例外。”于宏锁上窗户，看到利恩从坑里爬出来，浑身狼狈的看着这边。

  他朝对方挥挥手。

  下一瞬，彩线淹没一切，黑黑灵号再度进入风灾深处。

  呜呜的呼啸声和撞击声再度传来。

  窗外，那些流星一样的巨大人脸，再度蜂拥的逆着安全屋的方向，朝利恩所在世界飞去。

  于宏注视着这些人脸风灾怪物，一言不发。

  “又来了！这些怪物！”身边传来枯禅的声音。

  咔嚓。

  忽地于宏伸出手，瞬间打开窗户开关。

  这一举动吓得屋子里的人浑身一颤。

  “等等，船长你.”

  “船长你想干什么！？”

  “危险！！这种时候开窗会被那些人脸怪物发现！！”

  枯禅，菲斯娜，赤霄纷纷急忙出声。

  但于宏的速度太快了以至于根本来不及阻拦，他已经咔嚓一下，拉开窗户，人猛地冲了出去。

  此时大片的人脸怪物，数量起码上千上万，温暖如一大片灰色鱼群，俯冲往下。

  忽然他们中间多出了一道红紫色人形光点。

  “moluo！！”

  所有附近的人脸怪纷纷转向，发出痛苦的嚎叫，扑向于宏。

  “痛苦吗？”于宏面色平静，张开双臂。

  “让我来试试，给你们解脱”

  咔嚓。

  刹那间，一圈红紫色光晕，以他为中心，骤然扩散，朝着四面八方爆炸扩散。

  唰！！

  不灭的太灵功内力，无穷尽的全力释放着。

  短短几秒，便覆盖了周围数十公里直径的所有区域。将这区域里的所有人脸怪物，尽数包裹，化为一个巨大红紫色光球！

  光球内，属于光灾的力量疯狂侵袭人脸怪。但这样的侵袭也让风灾的力量仿佛被激怒，就像油锅里倒进去一碗水。

  瞬息间，红紫色光球周围，一切风灾彩线，都开始泛起刺目彩光。

  它们的速度大幅度加快，环绕光球化为利刃，飞速在其表面切割起来。

  光灾和风灾的力量剧烈对抗，湮灭着。

  噗！
  终于，在第七秒时，光球破碎，炸开。

  里面的无数人脸怪物已经被消融得只剩下稀疏几十头。

  于宏趁机飞射而出，追上前面的安全屋，瞬移发动。

  一闪。

  他再度出现在安全屋内。

  呼！
  他疲惫的跪倒在地，短短几秒的对抗，消耗太大了。

  内力无限还好，消耗的核心还是精神力。

  在内力无限的前提下，精神力能掌控多少，就能使出多大的能量传输速度。

  这就是一根水管，水是不限量供应，但水管的粗细大小，决定了出水的速度有多快。

  而精神力，便是这个水管的粗细。

  “船长！没事吧！”枯禅急忙上前扶住他。

  依依则担心的送上一杯水。

  “没事.我只是试试看，能不能扭转延缓一下那些怪物的方向。”于宏觉得自己实力暴涨，提高了，信心膨胀了，想试试看极限。

  “现在看来，还是我太自大了.”他站起身，一口喝干水，苦笑。

  此时窗外那些人脸怪物又迅速浮现，恢复。

  数量自然复原到之前的数目，仿佛刚刚发生的一切，都毫无意义。

  “.不.”窗前的赤霄忽然道。

  “船长，您好像，成功了.”

  他指着窗外，朝有些愕然的于宏道。

  “这些怪物群，好像，改向了！”

  (本章完)

            
        
第489章 489交换 一

            
            
            
              		第489章 489交换 一
  “真的改向了？？”

  于宏走到窗前，惊讶的看着外面的景色。

  彩线中，那些灰色人脸们确实不再是朝之前的方向扑去，而是转了个弯，一口气扑入另外一处旋涡，很快数量越来越少，直到消失不见。

  看着这一幕，于宏身上的疲惫仿佛都渐渐消失。

  “这么看来，或许，我也真的能改变一点什么.”

  “需要记录一下么？”菲斯娜忽然道，“一路过来，我发现你们似乎对经历的一切没有任何日志。”

  “日志有什么用？”枯禅道。

  “不知道，或许是为了对抗遗忘，总能留作纪念。”菲斯娜摇头。

  “那就记录吧，你来负责这块。”于宏看了她一眼。

  “.”菲斯娜无语。

  离开那个神经质光头异能者的世界，黑黑灵在风灾中慢慢开始加速。

  伴随着于宏功力的提升，似乎连船速也跟着提高了。

  时间一天天过去。

  下一个世界迟迟不到。

  船上众人再度回到之前的规律生活中。

  于宏依旧努力修行乱神天目，不知不觉便是一个多月过去。

  嗒。

  枯禅站在窗前，望着外面流逝的风灾彩线，眼神迷离，不知道是陷入了什么时候的回忆。

  菲斯娜和小白龙在后面窃窃私语，自从菲斯娜担任起日志记录的任务后，她便主动又拉起了对小白龙的开导工作。

  似乎现在的她，已经找到了自己在船上的关键定位。

  上楼的台阶上此时传来脚步声。

  于宏慢慢走上来。

  “外面永远都是这幅样子，没有天亮，没有夜晚，所以我们只能依靠钟表确定时间。”他感叹道。

  “是啊，不过这么多天了还没到，这次我们可能进到了很远的地方。”枯禅皱眉。

  “马上就到了，我感知到了才上来准备。”于宏走到窗口，眺望外面。

  “来了！”

  嘭！！

  船只下一秒便轰的撞进一处黑色旋涡中，消失不见。

  这一次没有多少翻滚，上次的强化，似乎强化了很多细节，在平衡方面，黑印第一次补全了这类短板。

  黑色旋涡中。

  不到两秒，黑黑灵一下冲出，进入到一片灰黄色中。

  “这是什么？黄色的雾？”枯禅凑近窗户，往外看。

  窗外笼罩着很厚实的黄色物质，导致能见度极低，只能看到更远处有隐约的轮廓在移动。

  于宏也皱眉凑过去，往外看。

  嗤！
  终于，黑黑灵似乎再度冲出了这片黄色区域。

  窗外豁然开朗，浮现出一大片灰黄色天空。

  天空居然是黄色。

  两人都有些惊讶，但他们视线往下移动时，脸上却露出更加惊讶之色。

  “这地方什么鬼！？”枯禅很少会用这种词来形容物事。

  但此时此刻，他实在不知道该用什么来描述他看到的一切。

  窗外灰黄色的天空下，是一大片由黄色纸壳搭建的建筑群。

  一栋栋高达数十层的摩天大楼，居然全是用带着纹路和商标的纸壳搭建成。

  不止如此，于宏甚至还在这些大楼之间，看到了一群群纸壳外形的人！

  这些人身上都有着细密的横线纹路，他们脸上洋溢着灿烂的笑容，似乎每个人心情都很好。

  但于宏放大目力，仔细查看，才发现，这些笑容，全是用黑笔画上去的。

  不止如此，大楼之间的车子，小鸟，猫猫狗狗，全都是用黄色纸箱那种纸壳制成。

  他们的动作看上去相当不自然，不流畅。中间就像是一页页的静止动画连在一起翻动。

  “这地方我们到底到哪了？”其余人也发现了不对，聚集到窗口，朝外眺望。

  于宏没有说话，而是眺望远处。

  此时的安全屋正处于高空，似乎正倾斜的朝着远离这座纸壳城市的方向坠去。

  他看向的方位，就是黑黑灵即将坠落的位置。

  十秒后。

  嘭！
  整个安全屋重重着地，在地面撞出一条深深沟壑后，安静下来。

  于宏来到主控室，从环形窗往外看，外面撞出的地面，居然也是黄色纸壳样。

  地面的泥土飞溅出来，也全是纸屑。

  安全屋右侧还有一条河流，蜿蜒流转，里面流动的，也全是黄色纸屑。

  一些纸做的鱼不时从河面跳跃而起，似乎被刚刚安全屋的撞击吓到了。

  “停下了。”枯禅跟着来到主控室。

  “要出去看看么？这地方.总感觉很奇特。”

  “不用。我们停留不了多久就要走。”于宏想不出这种世界能给自己带来什么帮助。

  “都到了这里，不接触接触，不觉得可惜么？”枯禅道，“要不是跟着船长你，这辈子我都不会知道，世界上还存在这种奇异世界。”

  “想去就去吧。”于宏笑了笑，倒是难得看到枯禅这幅样子。

  “那我先出去看看，如果安全，就让大家都出去透透气，如何？”

  “行。”于宏点头。“只有二十分钟。”

  “明白。”

  当即，枯禅出去找其余人了。

  只剩下于宏独自背着手，站在环形窗前，望着外面。

  外面灰黄色的天空中，居然连太阳都是一大团黄色纸壳包成的球。不断朝周围释放着黄色纸屑一样的光线。

  那些纸屑放射出来，居然没多久便纷纷消失。
  
  咔嚓。

  安全屋的大门被开启了。

  于宏看到枯禅一步步走出去。试探下的在地面踩了踩。

  确定很结实，能撑住他的重量，枯禅又继续往前行动。

  不多时，他在河边停下来，蹲下伸手在河水里搅了搅。再将手拿起来，手掌居然一点水也没，全是纸屑。

  转悠了一圈后，确定没什么危险，枯禅又回到安全屋内。

  等了约莫几分钟，很快包括菲斯娜，白龙加菲莉卡在内的所有人，都小心翼翼的走出安全屋。

  一开始他们有些拘谨，但后面很快便放开了。

  菲斯娜找到了一只草丛里的纸虫子，将它放在手里把玩起来。

  依依也下了船，在河里鼓捣了下。

  哗啦！

  一声纸屑声响起。

  她双手居然从河里抓了一米多长的一条大黄鱼！

  那黄鱼一样是纸做的。还在她手里扭曲挣扎。

  嘶。

  一旁的赤霄正要开口说什么，下一刻便看到依依一把将那条鱼拆了。拆成了一张黄纸壳。

  拆了！？
  他老眼睁大，还没等他说什么。就又看到依依将那条鱼又迭了回去。

  啪。

  大黄鱼一尾巴甩了依依一脸，然后狠狠使劲，从她手里跳了出去，回到河里。

  “还能这样？”赤霄在一边看得呆了。

  不只是他看呆了，其余人也都愣住了。

  马上，枯禅从地上拔了一根草，小心拆开，平摊成一张纸。

  等了几秒，他又将其还原回去。

  草依旧还是原样，连基本的伤痕都自动恢复了。

  “这是.什么鬼地方！？？”他真的震惊了。

  但下一秒，他便想到了什么。

  “等等，如果这里的纸，都是具备这种特性.”

  他迅速从地上挖了一大堆纸土，然后将他们平铺开来。

  然后等了几秒，这些土全部连在一起，变成了一张大纸。

  接着，枯禅开始施展他的童年绝技，折纸鹤！

  只见他双手并用，三下五除二，便将一大张纸，折成了一只一人多高的大纸鹤！
  折好后，等待了约莫十秒左右。

  纸鹤咔嚓一下，翅膀居然动了！

  它就在几人目瞪口呆的注视下，扇动翅膀，一下飞了起来！
  “还能这样！！？”

  其余人也都看呆了。很快，他们所有人都开始学习枯禅。

  从地上挖纸，然后压平变成大纸张，然后折迭。

  很快，有人折了小猪，在地上乱跑。

  有人折了军舰，放在河里居然马上就启动起来，还往上蹭蹭冒烟，行驶速度还不慢。

  就在大家玩得不亦乐乎时，于宏在主控室里，却是看到另外的关键。

  ‘这种纸，居然如此神奇！那么假如用它来做符阵，符纸？或许能做出带有活性的特殊符咒！’

  他第一个想的便是战斗。

  ‘其次可以用来试探某些危险区域。不过这点我有恐影，倒是不用。’

  看着外面玩得开心的众人。

  于宏不自觉的也放松下来。

  这次的地方似乎真的不算危险，这样的折纸活动，让他一时间有种回到了童年的错觉。

  二十分钟很快到了。

  枯禅带着大家陆陆续续回到安全屋。

  每个人都带了一点自己折好的纸物回来。

  依依更是实在，她就挖土，用安全屋的大集装箱，狠狠挖了三箱子纸土回来。

  别人都在玩的时候，她在挖土，别人在折动物时，她在挖土。别人都开始用折迭的东西相互打架了。她还在挖土。

  嗡。

  黑黑灵号再一次开始启动。

  周围彩线萦绕浮现，整个安全屋开始慢慢陷入其中，消失不见。

  于宏望着外面景色，渐渐所有一切都被彩线淹没，遮掩。

  他吐了口气。

  咚咚咚。

  “请进。”转过身，他看到依依小心的推门而入，“这个送你。”

  她将藏在背后的东西拿出来。

  那是一只纸迭出来的蝴蝶。

  蝴蝶通体黄色，翅膀还在缓缓扇动。

  “谢谢.”于宏笑了笑，伸手接过蝴蝶，将其放在自己肩上。

  “嘿嘿.这里真开心，如果能一直留在这儿就好了。”依依笑道。

  “是啊.蛮有意思的。”于宏点头赞同。

  他忽然有种预感，这个世界或许只是一次开始，是一个转折。

  接下来，后面的世界会飞速变化，远不是之前的那些能比。

  黑黑灵号稳定迅速的在风灾中航行。

  四周彩线宛如海浪般，时急时缓，偶尔会有人脸流星雨擦身而过，扑向周边的一些黑色旋涡。

  (本章完)

            
        
第490章 490交换 二

            
            
            
              		第490章 490交换 二

  终于，又过了十多天后。

  黑黑灵号周围的风灾颜色，已经开始变得有些黯淡深沉。

  四周的漩涡也迅速变少。

  一开始这些漩涡还很多，随处可见，每一个就是一个世界的入口。

  但现在，常常需要航行十多分钟，才可能看到一个漩涡。

  “看来我们从那次的纸壳世界后，就正式进入更深处了。现在和之前的密度完全就是两回事。强度也是。”

  枯禅站在于宏身侧，一同朝外眺望。

  “是这样，其余人还好吧？最近天天都看到你们折东西玩，连小加菲也开心了不少。”于宏笑道。

  “还好，那活纸确实很好玩。折得越复杂，越贴近真实，就越真实灵活.感觉就像是在创造生命！”枯禅叹息。

  就连他也没忍住，偷偷给自己折了父母和妻女，但可惜，因为折出来的完全是个新的人，没有之前的记忆，性格等，连智力也很低。

  所以最后他只能重新将其拆掉。

  “开心就好。”于宏点头，“我这里观测到，马上就要抵达下一个地方了。做好准备。”

  “嗯我去通知其他人。”枯禅点头，转身离开主控室。

  于宏扭头继续朝外看去。

  此时远处，正有一个黯淡灰黑的漩涡在飞快靠近。

  和之前不同，这一次黑黑灵号笔直朝着那个旋涡飞去，没有丝毫犹豫。

  呜~~~
  忽然于宏似乎察觉到了什么。

  他转向朝风灾某个方向望去。

  哗啦！

  一声闷响后，还没到旋涡处，黑黑灵号便仿佛冲破了某个障碍，一下进入了一大片宽阔彩色空间。

  空间内，映入眼帘的，是一颗颗巨大的向日葵一样的黄色人脸。

  这些人脸和之前的流星形态不同，他们宛如一颗颗寻常的行星，漂浮在风灾中，

  人脸们脸上带着灿烂的笑容，每一颗都庞大得无与伦比。

  算大的黑黑灵号，在这些人脸行星边上，就像足球和芝麻，毫不起眼。

  人脸们的灰色眼珠似乎也察觉到了于宏的到来，纷纷目光朝他聚集。

  呜呜呜~~~
  呜呜~~~
  人脸行星不时嘟起嘴，发出巨大低沉的怪声。

  此起彼伏的怪声，震得黑黑灵内的众人全身酥麻。

  在巨大人脸行星之间，黑黑灵灵活的加速穿梭着。

  终于。

  一分钟后。

  船只狠狠一头冲入黑色旋涡。

  眼前一片黑暗。

  于宏也松口气，还好那些巨大人脸行星都没主动攻击。

  看着外面的黑色旋涡通道。

  他伸手捏住纸蝴蝶，轻轻抚摸。等待结束。

  呼！！

  船体一下冲出黑暗，然后迅速稳定下来。

  窗外，是一颗庞大的雪白色星球。

  黑黑灵正漂浮在太空中，正经过着这颗星球。

  于宏感受着身体开始失重，当即在脑海里激活模拟重力的阵法。

  很快，安全屋内的一切事物才飘起，便又迅速下落，稳定下来。

  于宏看着窗外这颗白色星球，然后目光一转，看向星球环形轨道上，漂浮着的一座庞大银蓝色空间站。

  空间站外形是类似一大片尖锐山峰结合体的样子，表面星光闪烁，远远望去，能看到有覆盖金光的巨大怪异生物，在山峰之间来回飞翔。

  “看来是到了一个了不得的地方.”于宏眯起眼，能有这等程度的文明，武力绝对远超他前面经历的世界上限。

  此时似乎是黑黑灵的出现，引起了那座巨大空间站的注意。

  空间站下方，无声的弹出一个小型飞船舰艇，朝着这边快速飞来。

  “这里是绝对天平浮空城，未知拜访者，请立刻停止前进，这里已经是私人安全区域，禁止一切外来者释放瞬移，传送，时空跳跃等同类型法术。”

  一道冰冷毫无感情的男声，接触到于宏感知，迅速传递来信息。

  “浮空城！？”于宏顿时想到了菲斯娜那里的特色。

  为了避免冲突，他控制安全屋停下前进，留在原地等待。

  然后自己离开主控室，来到一层。

  此时大家都已经到了。
  
  “听到了么？那道精神力通报！？”于宏问。

  “嗯，都听到了。”枯禅点头，“菲斯娜说，这里有很强很强的神祇气息，并且元素能量也非常恐怖，让我们小心些。”

  于宏看向菲斯娜，这小女神酥胸一挺，继续道。

  “我已经能确定了，这里绝对是个远远比我所在的世界发达很多的奥法世界。我从外面那座浮空城里，感受到了大量神祇气息。这些气息，每一道都远比我以前强大。但”

  “但什么？”于宏皱眉，看对方表情，他有种不好的预感。

  “但，这些神祇，全都是昏迷状态。并且其中有大半都是残缺状态，神格和神火甚至还有的被切割分别放到好几个地方。”菲斯娜面色难看道，“所以，我怀疑，这里是奥术师们的天下，神祇在这里，怕是更多被当做实验研究材料.”

  听到这话，顿时屋子里的众人都面色变了。

  于宏和枯禅都不认为自己能胜过全盛时期的菲斯娜。而现在听到比菲斯娜还要强很多的神祇们，都只能是这些奥术师们的实验材料。

  可以想见，在这地方的实力强度之高，怕是非常恐怖。

  “不过不用担心，如果和这里的原住民打好关系，做点交易，我们或许能收获远比之前更多的好处。”于宏沉声道。

  他如今的实力才突破，给了他不小的底气。而坚硬无比的安全屋黑黑灵号，也是他们最大的安全保障。

  所以这次看似危险，其实未尝不是一个机遇。

  “那座浮空城，很大啊”此时菲斯娜隔着窗户看着那片银蓝色尖锐山峰。“我从里面感受到了非常恐怖的元素在汇聚。”

  “有东西来了，在靠近！”赤霄提醒道。

  于宏也感知到了，但因为对方是正大光明接近，他们也没打算彻底隐藏起来，造成误会，所以干脆就这么在原地静静等待。

  不多时。

  银蓝色浮空城下方，一艘鱼型的黑色舰艇飞出。

  舰艇浑身闪烁着点点蓝光，顶部撑着硕大的银色船帆，朝着安全屋飞速靠近过来。

  舰艇并非老老实实飞行，而是飞一段便瞬间消失，然后出现在更近的节点。

  如此三次后，舰艇终于和黑黑灵靠近，减速。

  “这里不接待外部观光，马上离开。”舰艇内传出强悍的精神波动。

  “抱歉，我们是不小心误入这里，马上就走。不过走之前，我先自我介绍下。”于宏迅速精神力传递出去。“我是船长于，是一位旅行商人，我这里贩卖很多地方的特殊商品，也收购当地的特产，主要是以物易物的方式进行。所以.既然到了这里，我希望能收购一些你们这里的特色材料。不知道你们有什么需要的东西？或许我能提供一点。”

  他短短几秒便在脑子里编出了一套自洽的神秘商人身份。

  这套身份当初在和加菲莉卡交涉时用过，此时编出来，更加丝滑顺畅。

  “旅行商人？以物易物？”对面似乎有些惊讶。

  “你是通过空间跳跃进来的吧？能进到这里，这个技术还可以。我叫哈维，是这里的巡查奥术师。我儿子正需要一些晋级材料，你看你这里有么？说实话，我以前也遇到过你们这些位面商人，提供的材料东西，都还不错，就是价格有点坑。”

  “我和那些同行不一样。”于宏迅速道，“我只做公平交易，经商只是爱好，我的本质还是旅行。”

  “嗯，你说旅行就旅行，我说说材料，我需要一颗冰霜泰坦的寒冰之心。深邃巨兽的右眼结晶组织，份量多少都行。谎言恶魔六翼级别的大牙两颗，以及维数秘银大约十吨。”对面的巡查奥术师哈维，迅速报出自己需要的材料。

  “额”于宏卡壳了。这些材料，他一个都没听过…

  “抱歉。”他忽然脑子灵机一动，“我这里主要商品大多是知识类别，具体材料因为我要去很多地方，不可能携带很多。但知识类不同，所以，你懂的。”

  “知识？你到绝对天平卖知识？？”哈维笑了。

  “看来你是什么都不懂，算了，人都先下船，跟我回城区接受审查。”

  于宏心念急转，迅速从之前的珍藏中，取出一份，然后用内力送了出去，

  红紫色太灵功内力在太空中化为一道流光，飞速悬停到对方舰艇边缘。

  “这是我收集的某处地方的特殊施法材料，你看看。”

  对面舰艇中，一道淡蓝色大手凭空凝聚，将收藏物抓住，闪烁了下，收了进去。

  “嗯一颗灵灾生物的能量富集材料不错。好吧，审查就算你们通过了。这种东西你们还有吗？交易这个还是可以的。”哈维显然很识货，认出了材料来源。

  三眼龙首将的眼睛还是有些价值的。

  于宏心头松了口气。

  “有是有，不过我也需要你们这里的特产作为交易，请问你们这里强度最高的材料，是什么，卖吗？”他迅速问。

  “强度最高？有凯莎合金，噩梦精金，神血黑岩，三种材料强度差不多，你需要多少？”哈维回道，“先说好，我也是从其他法师手里收购，需要一点差价手续费。”

  “这个自然。我需要能对源灾抵抗性最强的那种。”于宏直接道。

  “等等，源灾？还要材料？你们难不成是救世之舟？”哈维一下反应过来。

  “按照源灾深度计算，我们这里差不多就是风灾质变点要塞世界，如果是救世之舟的话，你们下一站，应该就是凤眼了。要去凤眼，这三种材料可不够。”

  他顿了顿。

  “只有深邃神液才能扛住凤眼的压力。这种材料掌握在九环大奥术师们手里。”

  “能给我们引荐一二么？”于宏迅速问。

  “很难，九环大师们对救世之舟的态度并不算好，他们认为依靠救世之舟这种原始粗糙的搜寻方式，找多久都不可能找到传说中的生机之地。只有我们的至高浮空城，才是一切生命的希望。所以.个人认为，你们不可能拿到深邃神液。任何大奥术师们都不缺少珍稀材料。”哈维解释道。

  “这样吗？”于宏皱眉。看了下时间，“那好吧，我们稍微修整十几分钟就离开。”

  “行吧，祝你好运了。虽然看不上救世之舟，但毫无疑问，你们都是生命的先驱者。”哈维认真诚恳道。

  (本章完)

            
        
第491章 491暂休 一

            
            
            
              		第491章 491暂休 一
  看着舰艇重新飞向浮空城。

  黑黑灵内的众人都有些异样。神色各有变化。

  “我本来以为只有救世之舟一种方法.这么看，这里的浮空城似乎更靠谱一些啊”菲斯娜忍不住低声说道。

  赤霄摇摇头：“天庭当初也这么想。”

  “可咱们救世之舟的力量比起人家，确实太弱了啊”菲斯娜皱眉。

  “这个也对。”赤霄无法否认这点。“那你打算做什么？”他看向菲斯娜，似乎猜到了什么。

  “不能留下来，留在这里么？”菲斯娜提议道。

  “你不怕被人家解剖了？”赤霄笑了。

  “我这么弱，他们这里连那种强大神力都被分割了，我算什么，关键是这里安全啊，找个地方躲起来生活就是。”菲斯娜叹气。

  “说实话，自从我的世界被毁灭后，这段时间以来，我每天都担惊受怕，从噩梦中时常惊醒。我渴求着一个能真正对抗源灾的强大世界存在。而这里.很符合我的想象.”

  “我也想留下来。”白龙加菲也跟着出声。“如果是奥法体系的顶端，这里一定会存在许愿术，大复活术。或许.”

  她这话一出，顿时就连枯禅也狠狠心颤了下，面色微变。

  于宏看着几人表情，心里大概有了数。

  “想留下不代表就真的能留下，不是吗？”他平静道，“当然，如果这里确实能满足你们的愿望，我不会强求你们留下，毕竟我们是因为很多不得已的理由，不得不聚集在这艘船上。如果这里就是你们的终点，我会由衷的为你们高兴，特别是枯禅和依依。”

  枯禅没说话，能复活家人是他最大的愿望。

  而依依其实也是类似，但不同的地方在于，依依心中最重要的家人里，是有于宏的位置的。

  “算了，现在说这些也没用。我们也没法留下来，不是吗？”赤霄打圆场笑道。

  他担心气氛这样下去会越来越怪，赶紧出声缓和。

  于宏没说话，只是摆摆手，转身走向主控室。

  不一会儿，黑黑灵号在太空中调转方向，周身浮现无数彩线风灾，嗖的一下，再度消失在真空中。

  于宏站在主控室环形窗前，望着前方飞速穿梭的阴暗隧道。

  周围的彩线正在飞速变色，从彩色，变成灰黑。

  安全屋的外墙也在发出细微的咔咔声，显然承受着巨大压力。

  尽管刚刚那个巡查奥术师告诉他，没有足够的材料贮备，他们不可能通过凤眼。

  但于宏还是想要尝试一下。毕竟他的黑黑灵是经过黑印多次强化过，强度远超一般人想象。

  窗外，黑色隧道飞速朝后掠过，四周粗糙的类似云气一样的内壁，让于宏感觉自己就像在一条坏死的大肠里飞行。

  时间缓缓流逝。

  他边修炼，边观察外界情况。

  嗡。

  忽地整个船颤抖起来，仿佛被巨大而持续的震动影响。

  “哞”

  一个巨大的低沉声音，从外界传来的震动中响起。

  于宏看到前面的隧道也开始颤抖起来，显然也被这股震动所影响。

  “看来要开始了。”他静静望着外面。

  看着颤抖越来越强的隧道，感受着船也在颤抖加剧。

  不知道为何，明明是这种关键时刻，他却不由自主的走神了。

  他想起了自己上辈子在家里养过的仓鼠，小鸡仔。

  嫩黄嫩黄的仓鼠和小鸡仔，此时回想起来，毛茸茸的，很可爱。

  陡然间，震动一下消失了。

  前方窗外，黑色的隧道，猛地一花。

  无数的刺目彩线瞬间充斥进视野，它们就像突然切屏一样，没有任何征兆，突然就闪现到了这里。

  这些彩线呈一团团的漩涡状，不断的循环着，旋转着。

  黑黑灵艰难的在这些漩涡之间穿行，往前冲刺。

  但这条风灾河流似乎正在从这里开始迅速变宽。

  不再是以河的方式存在，前方越来越宽的区域，让于宏很快失去了方向。

  四面八方全是彩线漩涡。分不清上下左右四方。

  刚刚出来的河道，此时已经不见了踪影。

  咔咔
  细微的挤压声不断传出。

  黑黑灵的外墙还好挡住了重压，还在继续往前。

  哞.
  那种巨大的震动声再度传来。

  于宏看了下感知里的黑黑灵状态，想了下，他伸出手在墙壁一点。

  一道简单的术法迅速编织出一个红绿色相间的指针圆盘。

  圆盘上，黑色指针此时正指向绿色区域，这代表现在黑黑灵外墙还很安全。

  这是于宏为了具体化外界压力和安全屋状态，专门模拟出的一个能量指示盘。

  否则光在自己脑海里感知里变化状态，他也没办法直观的确定状况。

  但如果给这些状态加上刻度，数字，效果就完全不一样了。

  时间一分一秒过去。

  指示盘上的指针正逐渐朝着红色区域转动。

  于宏紧张的盯着外面的情况。另一处窗口，枯禅等人也一样聚集在窗边，观望着外面迅速变化的景色。

  刚刚的动静，他们也都察觉到了危险。
  
  很快，又是半个多小时过去。

  外墙的咔咔声更大了，指针盘上的指针已经指向了红色区域，并且朝着极点移动过去。

  于宏面色镇定，迅速伸手，掌心中亮起红紫色太灵功内力。

  内力持续不断往地面飞出大量雾状光点。这些光点飞速渗入地面，然后在黑黑灵外墙处，浮现而出，形成一层于宏自己的内力防护。

  他自己的内力防护肯定是不如安全屋强的，但这里用出来，完全是用来加以缓冲，让外墙的压力变得更小。并且起到强化和黏合作用。

  同时间，于宏也激活了之前关闭的阵法，让其在内部作为支撑，加强整体防护力。

  这两个后手用出后，外墙的咔咔声也消失了。

  船身也稳定下来。

  于宏松了口气，正要去往一层看看其他人。

  哞！
  之前的那道怪异吼叫声再次传来。

  嘭！！

  前面的窗口，此时突地浮现一个最大的彩线漩涡。

  这旋涡出现得非常突兀，就像瞬移一样，凭空闪现。

  黑黑灵当即一头撞了上去。

  躲闪不及，当场全速撞在了这道旋涡正中心。

  轰！
  船身撞在旋涡正中，却不像之前那般钻进去，而是仿佛撞上了墙面，发出硬碰硬的巨大碰撞声。

  一时间，外墙浮现裂纹，阵法尽数崩溃，只余下于宏的无限内力还在硬撑，在外墙内强行将墙体链接起来，作为其中的筋骨。

  不灭级别的内力。在外力的庞大压迫下，终于也显现出了其强大之处。

  它极其坚韧的不断自行复原，仿佛暴风雨中艰难挣扎着的蝴蝶，黏合着外墙组成防护。

  摇晃，脆弱，但却始终能勉强维持最基础的防护。

  于宏额头见汗，死死顶住压力，坚持着输出太灵功内力。

  但外界压力越来越大，墙面内部都开始浮现裂纹。

  阵法光纹也开始忽明忽暗，随时将要崩溃。

  嘭！！

  终于，一声巨响。

  安全屋黑黑灵又反弹，狠狠撞在了一个什么东西上，停了下来。

  于宏猝不及防下，延伸出去的感知也被一道巨力狠狠砸中。当场差点痛得晕厥过去。

  他知道此时差不多到极限，支持不住了，于是赶紧控制黑黑灵自动后退。

  奇异的是，当他开始后退，外界的压力便如潮水褪去般，迅速减弱。

  哗啦！

  外面仿佛传来海浪拍打船身的声响。

  于宏晃了晃脑袋，抹掉鼻孔流出的鲜血，往窗外再看了看。

  外面一片彩光，刺目耀眼得什么也看不清。

  “*！”他忍不住骂了句，再度释放感知，小心翼翼的从船身往外试探。

  这一次还好。

  他的感知并未再遇到之前那样的巨大压力，而是很轻松便延伸出去，‘看’到了外界的境况。

  无尽宽广的风灾彩线，组成一片磅礴海洋。

  海洋中，黑黑灵号宛如一叶扁舟，摇摆不定的被巨浪一下接一下的朝着某个方向冲去。

  而这个方向，正是此时于宏控制着自动后退的方向。

  “前进就是逆着风浪么？难怪压力这么大。”他有些领悟了。

  哞.
  下一刻，那巨大的震动声再度响起。

  此时他没了压力，才依靠感知看清楚，那声音的源头是个什么。

  无尽的风灾海内，黑黑灵号上方，有一个硕大无比的黑色人脸。

  人脸面朝下方风灾海，闭目张口，不断发出类似牛吼又类似呕吐的声音。

  大量的彩色线条般风灾，便是从他的口中喷涌而出，汇入下方大海。

  “.我.!!!”于宏原本还没什么感觉，但看到这一幕，心里瞬间泛起强烈的膈应感。

  但此时安全屋也已经濒临崩毁，他的内力只能起到辅助作用，支撑力要是没有外墙，怕是瞬间就会被外界压力风浪冲爆。

  他不得不继续往来时方向退去。

  随着距离拉远，于宏感知中的那张巨大黑色人脸，也渐渐被无数的彩线遮掩，消失。

  但那刺激的一幕，依旧深深的刻印在他脑海里。

  ‘感情这片海都是那东西呕出来的？？！’这是于宏此时心头唯一的想法。

  呼！
  当黑黑灵顺着浪潮，回到狭窄的风灾河道，已经是约莫一个多小时后。

  船身摇摇晃晃，布满裂纹，艰难冲入之前离开的漩涡。

  噗的一下。

  绝对天平浮空城边缘，幽暗的太空中。

  一艘遍体裂纹的大船无声伴随着彩线冲出。

  然后失去动力一般，缓缓漂浮在太空里，不再动弹。

  (本章完)

            
        
第492章 492暂休 二

            
            
            
              		第492章 492暂休 二

  于宏在主控室内，长吐了口气。

  转身走到一层。

  枯禅众人全都聚集在这里，一个个神情放松，全是紧张后的轻快。

  “回来了刚刚那就是凤眼么？真刺激我老人家这辈子都没见过这么夸张的源灾风浪。”赤霄一脸感慨。

  “船都快崩散了，我们接下来估计得维修很久了才能走。”枯禅道。

  “我想留下来，留在这里。”菲斯娜望着窗外迅速靠近的浮空城舰艇，出声道。

  “我也是，这里说不定会有复活家人的希望。”小白龙跟着点头。

  “还有谁想留下的？举手看看。”于宏看着几人，干脆直接出声问。

  唰！
  赤霄，菲斯娜，白龙，一起举手。

  枯禅看了眼于宏，也跟着缓缓举手。

  “我打算试试看，看这里的大复活术和许愿术能不能满足我的愿望。”

  于宏点头。

  他其实也理解，这些人其实之所以跟着他一起闯荡，无非就是因为想要一个安定的环境，想要找到复活亲人的希望。

  而现在，浮空城世界展现出了这份可能性，而且更加安定，安全。

  所以，就连枯禅都心动了。

  他能理解。

  “船长，你想过没，你这么闯荡，不也是为了找到一个安定的环境过自己的生活么？既然如此，这里说不定也能满足你的需求.”枯禅出声道。

  “我不行。”于宏摇头。“你们可以试试，但我，不行.”

  他有着阿格里斯的诅咒在身，同时因为有黑印在，他绝不会把未来的希望寄托在外力手中。

  枯禅见状，还想再劝，但被于宏举起手止住。

  “其实我想过有这么一天。”于宏道，他看着枯禅和赤霄，“只是没想到这一天来得这么快。”

  “船长.”枯禅有些迟疑的开口。

  “没事，一会儿这里的奥术师来了，我给你们交易一下这里的身份，希望能让你们安定住下来。其余的，我就帮不了你们了。”于宏吐了口气，走到窗前，朝外望着那艘不断瞬移接近中的鱼型舰艇。

  其他人他其实都无所谓，唯独枯禅，毕竟相处这么久了，忽然散伙，多少还是有点唏嘘。

  枯禅和赤霄交换了眼神，都不再说话。

  菲斯娜则看向小白龙，两者都是奥法体系的出身，对这里这个世界抱着天然的熟悉感和信任。

  唯独依依，依旧坐在众人边上，安静的看着这一幕。

  气氛一时间安静下来，变得有些沉闷。

  直到数分钟后，浮空城舰艇靠近，停下来。

  “啧啧啧我说什么来着？”巡查奥术师哈维的声音再度响起。

  “凤眼不是那么好闯的，不只是风灾，还有黑灾，光灾，灵灾，所有源灾的凤眼，都是一个绝对的转折点。能冲进去的，几乎都只能靠存在了无数年的大势力消耗积累，打造出超强防护力的船只才行。否则就你们这小船，能活着回来，我都觉得是运气很好了。”

  “哈维法师.”于宏叹了声，“能指点一个地方让我们停靠修整一下么？这里我们不熟。”

  “只要别在这里，周围两座浮空城都可以，对了，你们还能跳跃吧？最近的大地浮空城也要三十光时左右的路程。”哈维提醒道。

  “光时.这么远的吗！？”于宏一听这个有些熟悉的单位，顿时脑子开始嗡嗡发疼了。

  “还好，毕竟是要塞嘛。怎么样你们也想留下了？不是我说，很多你们这种类似的人，到了这里发现无论如何都闯不过凤眼，便最终留了下来。他们中九成九都不是救世之舟的船员，但他们都是希图靠自身找到源灾希望的强人。”哈维道。

  “所以如果你们留下，有共同话题的人还是蛮多的。哈哈哈”哈维笑了起来。

  “好吧，开个玩笑，光时嘛，你们没听说过吗？就是光跑一个小时所飞过的距离。”他解释道。

  黑黑灵上的船员，除开依依，几乎都瞬间明白过来。

  枯禅是高材生，菲斯娜是知识渊博的神祇，小白龙也是高位法师，赤霄更是跟着天庭仙将甚至大帝混过的大场面人。

  所以哈维一说就明白过来这是一个多么夸张的数据。

  按照黑黑灵的速度，怕是飞一辈子都不一定能飞到另一座浮空城。

  “能不能去近点的地方”于宏沉默了下，再度道。

  说着他再一次用内力，裹着一颗强化过一次的三眼龙首将眼珠飞出去。

  哈维那边迅速接住，检查了下。

  “啧啧，好东西！这种强度能量密度这么高的东西都能找到，厉害！行，本来咱们浮空城是不允许有外来船只长期停留的，但看在你这宝贝面上，我给你办成我的亲属拜访身份。只要是一百人以下的船员，都可以留下修整补给。当然出去别报我名字。真要惹事了我是不会管的。”

  “多谢！”于宏诚恳道。
  
  虽然看对方的熟络表现，显然这种拿私人福利贩卖好处的做法，并非首次。

  但此时此刻这里是他们唯一能找到的最好的修整点。

  其余地方，都得担心世界会不会被接踵而来的源灾彻底毁灭。

  “跟在我后面吧。”哈维拿了好处，心情明显也好很多。

  调转船头，引着黑黑灵号朝浮空城飞去。

  那巨大浮空城远看是一座座尖锐冰蓝色山峰样的建筑组成。

  随着距离靠近，两艘船只朝着最右侧的一座晶蓝色山峰靠近。

  山峰越来越近，体积也越来越大。

  上面分布着数万的蓝色光点，近了看，才发现，每一个光点，都是一处足球场大小的水晶窗户。

  这些窗户内，有金色银色的沙子一样的东西，在来回流动，散发光芒。

  “这些是光之窗，每一个都联通一处位面。或者一处世界。我们的商品流通到很多地方，同时也支持着那些地方对抗源灾。”哈维略带自豪的介绍道。

  “浮空城从上往下，分别是三个阶层，平民，法师，奥法圆环。这里生活着超过四亿的各种族群生灵，但不管什么种族，在这里不是法师，那就都是平民。平民在这里必须为法师服务才能活下去。所以这里的所有人都以家中出一名法师为最终目标。”哈维笑道。

  于宏听着他的解释，虽然感兴趣，但他更关心自己的修整地在哪。

  “修整地啊.马上就到了。”哈维收了好处，还是很靠谱的。

  引着黑黑灵围绕蓝晶山峰转了一圈。很快朝着山峰一个光之窗降落下去。

  噗！
  舰艇和黑黑灵号一起飞入这道光之窗，转眼消失不见。

  于宏等人被突如其来的强光晃了下眼，没等他们适应。

  一个温柔的女声在脑海里缓缓响起。

  “欢迎来到绝对天平，这里是登记者艾玛。有任何疑惑，可在心中呼唤绝对公正公平的绝对天平，艾玛将为您解答一切疑惑。”

  “对了。于船长你多大了？我这边在填登记身份了。”哈维那边传来声音。

  “额我二十五。”于宏其实自己也不记得自己多大了，但他依稀还记得，自己只有二十几岁。

  “哈？二百五？哦。那比我小四十岁。”哈维以为自己听错了，自动校正了下。

  于宏听到了，张了张嘴，但还是没出声。

  因为他听到哈维后面的碎碎念。

  什么二百五十岁实力就到了不灭层次，果然救世之舟的船长都不一样.什么船长都一样，不光不怕死，天资也够强
  听到这里，他觉得自己还是不要细说比较好.
  很快，哈维那边似乎填好了。

  艾玛温柔的女声再度响起。

  “欢迎您，尊贵的哈维奥法师的侄子于。您在这里可以合法永久停留，请遵守本地法律法规。绝对天平欢迎您的到来。”

  侄子？？
  于宏无语，没想到自己莫名其妙就多了个哈维侄子的身份。

  另一边，枯禅等人也听到了类似的艾玛声音。

  “欢迎您，尊贵的哈维奥法师侄子于的佣人，您在这里可以合法永久停留，但因身份归属平民，在这里的任何收益都将上缴百分之七十四，作为维护浮空城基本运转费用。谢谢您的到来。您的生命，就是浮空城最坚实的基石。”

  “.”

  一群人原本还抱着美好的希冀，特别是菲斯娜，她还指望着在这里再度崛起，转修奥法，放弃神祇身份，再度强大，再度荣光。

  结果
  这地方真的叫绝对天平！？
  七成以上的税收，还您的生命是坚实基石，这话这么直白的说出来，还有人愿意来这儿！？
  一行人面面相觑。

  很快，窗外的光芒淡下来。

  两艘舰艇出现在一片蔚蓝色的巨大湖泊上方。

  周围风景秀丽，阳光明媚，飞鸟成群从船边飞过。

  两艘船缓缓降落，在湖泊中的一处小岛，落下。

  “别在意，哈哈，毕竟咱们奥术师不是那些资本家，我们剥削人从来都是堂堂正正，说多少就是多少。这样也是为了避免了很多人来浮空城时抱有不切实际的幻想。”哈维坦诚道。

  “这个倒是。”于宏点头表示认同。

  浮空城这里如此强大，绝对会有很多世界破灭的生灵试图逃难到这里。但这里资源也不可能接受所有难民，于是这样的移居标准被水涨船高，也能理解。

  船在沙滩上停好后。

  哈维一身灰白色法师袍，顶着乱糟糟鸡窝一样的棕发，跳出舰艇侧门。

  他手里杵着一根白玉质法杖，咳嗽几声，朝黑黑灵号走来。

  这人看上去五六十的样子，一脸的络腮胡全是花白色，眼神倒是很纯净，就是那种，我是真的只想要好处，没有别的任何其他心思的纯净。

  (本章完)

            
        
第493章 493暂休 三

            
            
            
              		第493章 493暂休 三

  “好了，你们的船只也可以在这儿修补，这是我的领地翡翠岛，欢迎你们的到来。”哈维张开双臂笑道。

  “对了，停留时间一个月一颗你给我的那种宝贝。”他熟练的比了个眼珠的手势。

  于宏开门走出来，两米三的身高在对方面前宛如小巨人。

  他低头看了看哈维。

  “行。”那种眼珠他这里还有几十上百颗，多的是。不够了再去抓就是。

  “还有。你这个头有点高了，最好缩小点，万一在外面被人认成是巨人一族就很烦了。巨人一族在这里基本全是奴隶。他们中的皇族泰坦也几乎都是实验材料，反正全是下等种族。不要让人误会你有类似血脉。会被瞧不起。”哈维叮嘱。

  话才说完，他眼神一转，又瞬间看到跟着走出来的神祇菲斯娜。

  “哟，你还带着小零嘴啊？让我看看，一个纯天然的自然神？这个头，刚好一口一个是吧？规格刚刚好。吃了还能自己再生，不错不错。”

  “.你说谁是零嘴！！？”菲斯娜先是一愣，随即怒了。

  “零嘴还敢说话？”哈维摇摇头，看向于宏。“侄子，你这管教不行啊.叔叔告诉你，这些神祇都有着巨大的弱点，是天生的劣等种族。我以前觉得新奇，还养过一段时间的自然神，后来发现没意思，就不玩了。要不要我帮你管教下？”

  于宏看着对方真诚的眼神，忽然觉得这地方的实力层次，可能比自己想象的还要高一些.
  “这个.她其实和我没太大关系”他真诚的回答。

  既然对方对他这么真诚，他也自然回以真诚。菲斯娜决定离开了，那他也不用为其担上责任。

  “你确定？”哈维一愣，随即更开心了，“那我下手了？”

  “额随意。”于宏不知道他打算用什么方法动手，但话音刚落。

  哈维忽地抬手，指尖亮起层层迭迭无数蓝光符阵。

  一瞬间以于宏强大的目力，至少看到了上百层符阵。

  所有符阵相互配合，协调，宛如一台极度精密的机器。

  下一瞬，极其庞大的恐怖灼热，从符阵中爆射而出，化为一道赤红色笔直光线。

  嗤！
  光线眨眼便命中菲斯娜。

  菲斯娜此时也全身浮现一片类似金色符阵，只是复杂程度和数量远远都不如哈维。

  两边符阵一对。

  顿时菲斯娜的符阵宛如冰雪遇火，迅速消融起来。

  菲斯娜刚刚还愤怒的小脸，看到这一幕，脸瞬间变白了。

  当即扭头就朝着于宏大叫。

  “救”

  噗。

  她全身被蓝光符阵的赤红光束精准命中。

  转眼便消失不见。

  “.”于宏想过菲斯娜可能会输，但没想过她连一秒都没撑住。

  “我觉得，还是算了吧，她虽然是自然神，但也算是和我一起过来的同伴。”他还是不忍心，开口为菲斯娜求了情。

  “也行吧，只是难得看到一个好看的，本来打算拿回去慢慢吃，这些自然神可是会吃了自己慢慢恢复的，隔一段时间就能吃一次，非常划算。但既然你说了，那就给你一个面子。”哈维看在强化眼珠的份上，还是决定给于宏一个面子。

  他再度摆手，顿时一片蓝色光晕飞出，在一旁沙滩上重新放出菲斯娜的身形。

  菲斯娜小脸煞白，浑身发颤，似乎刚刚消失的这短短几秒，就给她造成了难以磨灭的恐怖印象。

  “小小给你一个教训，让你知道这里不是什么善地。你们如果也想和其他难民一样留下，就要想清楚，这里的平民到底是个什么样的水准和实力。”

  哈维对菲斯娜就没那么好脸色了，略微带着不耐烦和教训。

  接着，他和于宏大概聊了聊之后的安排。

  黑黑灵号破损严重，需要的修整时间估计会很长，于宏先付了一点定金，算是在这里修整的费用。现在黑印还在强化外眼，时间再过几天就快要抵达。

  到时候强化的乱神光和瞬移能力，绝对能再发生一次质变。

  到那时再开始强化恢复安全屋。

  这安全屋一路上损坏了很多次，每次恢复都需要占用黑印强化时间，这让于宏感觉效率极低，所以这次，他打算在这浮空城收购一些能自动修复的材料，给安全屋黑黑灵增加自我修复功能。

  小岛上，哈维给他们划分了一大块荒地，供他们自行居住。

  没有房屋，没有被褥，没有吃喝，什么都没有。

  只给了地盘，哈维就半途接到通知，急吼吼的离开了。

  夜晚时分。
  
  岛上灰白色的乱石地里，其余人都在篝火边闲聊，畅想在浮空城的未来，认真规划以后尝试触碰许愿术和大复活术的路线。

  于宏则一个人站在一边，望着宽阔黝黑的湖面。

  他忽然想起来，最初，营地时也是这样，周围的人一开始都能互帮互助，但到后面，有着黑印的他迅速成为主力，其余人渐渐也没法跟上他的步伐。

  然后自然而然，人便都散伙了。

  在生命危机面前还能团结一致的营地，当没了致命威胁后，便开始出现了各种乱七八糟的小心思。

  ‘或许，我就应该一个人前进。’于宏感觉应该没有人能跟得上自己的前进速度，与其硬拖着别人前行，不如自己一路独行。

  随着之后的路途越来越危险，继续走下去，就算是依依，也可能会遇到危机。

  就算自己再强，也总会遇到可能无法护持她的时候.
  最关键的是，依依没必要和自己一道到处遇险。她的目的，一开始就是安稳生活，找个安全地方，复活母亲，然后一起平静过日子。

  如果这里复活术能做到这点，她留下在这里生活，也算可以。

  于宏觉得依依的目的实现难度或许比枯禅弱得多。因为依依母亲的诡影，其实已经和她融合在了一起。

  而枯禅，他亲人的痕迹怕是一点也没了。

  “在想什么呢？”枯禅从身后走近过来。

  “我在想，要不要让依依也留下。跟着我，以后会越来越危险。”于宏转身，看向他。

  枯禅的脸遮掩在金色面具下，但那双充满希望的眼睛，此时在他心里留下了很深的印象。

  “可以的，我们决定在这边一起抱团。刚刚大家和艾玛沟通了下，询问了很多这里的相关信息。这地方真的，很不一样.”枯禅叹气。

  “在这里能当平民的人，基本没一个是善茬儿，大家都是从自己的世界逃难出来。而能够从一个世界里逃出来的角色，可想而知实力绝不会差。”

  “然后我又问了下这里的大概划分。浮空城分上中下三区，我们属于平民，只能住下区，就是城内区域。这种单独的私人小空间，算是中区，上区则是奥法圆环的法师们居住的地方。”

  “那你觉得，你的实力在这地方算什么水平？”于宏问。

  “不清楚，不过，等那位回来就知道了。这里也可以自己外出，我们在小岛另一边，发现了一个小型阵法，很像是传送阵。加菲她们正在研究，看具体使用方法。”枯禅道。

  “以后，靠你们自己了。”于宏拍拍他肩膀。

  “一路上多谢船长护持。”枯禅退后一步，认真的朝着于宏鞠了一躬。

  “等我们在这里安定下来，船长您随时可以来一起定居。”他认真真诚道。

  “多谢。”于宏笑了笑，不再多说。

  看着枯禅再度鞠躬，然后转身去了其余人那里，继续商量和制定计划。

  他吐了口气，蹲下身，手伸进水里轻轻搅动。

  水中的两条白色小鱼被惊动了，游来游去，一溜烟便消失不见。

  ‘或许，留下，真的是个不错的选择’

  于宏看着安定和平的小鱼，心里忽地升起这个念头。

  第二天一早，哈维又回来了。这次带回来了关于传送阵的用法，和传送地点的信息。

  同时还带来了一处临时居住点的允许书。

  “这是你们的临时居住地，之后随时可以搬过去了。在这里的移动方式主要有两种，飞行和瞬移传送。一般都是点对点的移动，你们要做的，是确定坐标，然后购置传送所需的一整套设备。另外，小于，你的船情况怎么样了？”哈维将一堆文书丢给枯禅等人，自己则主动走向于宏。

  “还在检修，不过快了，马上开始修复。”于宏回道。回头看了眼其余人。

  昨晚在屋子里大家都一宿没睡。

  临别在即，他总感觉气氛有些怪，有些沉默。

  “那行，对了，你之前问起的，自动修复材料，这里有不少，其中比较合适的是星灵合金，这种合金能自行净化污秽之物，还能自行愈合重创以下的一切损伤。重创之上的话就得额外帮助增添材料。最重要的是，这种材料在源灾内部也能有用。不像其他很多材料，正常环境一切很好，等进了源灾内就没用。”

  “什么价钱？”于宏点头表示理解。

  “市场买的话非常昂贵，但你这里不要钱。”哈维微微一笑，“我的老师玛格丽特巡查长，就有不少这种星灵合金，她从我这里得知了你是最近刚到的救世之舟船长后，对你们很感兴趣。”

  “什么意思？”于宏皱眉。

  “别着急。我老师的意思是，星灵合金很稀有，很珍贵，用钱什么换，她也不愿意，毕竟她也不缺钱。所以.她希望你能帮她完成一次探索。那地方只有救世之舟进去后能找准方向。”哈维笑道。

  “这算是探索任务？”于宏道。

  “算是吧，老师新获取了一个很怪异的坐标，所以希望救世之舟能进去一探究竟，看能不能找到源质。毕竟寻找源质最高效的，就是救世之舟。”哈维道。

  (本章完)

            
        
第494章 494暂休 四

            
            
            
              		第494章 494暂休 四

  “那么深邃神液呢？”于宏还记得这个。没有这个，他觉得现在的安全屋，可能还真没法冲过去凤眼。

  “这是战略性物资，要想拿到，恐怕很难。”哈维摇头。“大奥术师不是我们能接触得了的。”

  他丢过来一本白银封面的大部头书册。

  “给。”

  “这是什么？”

  “传送导航之书，上面有所有传送点的坐标记录，要去哪自己点就是。”哈维解释。“购物，研究，学习，游玩，享受服务，这里都有。在这里没有什么街道，店铺都是点对点的传送，宣传也都是在这本传送之书上打广告。用的货币是法晶。就是最基础的法力能量结晶。这种结晶可以用任何一种能量转化凝聚，能量越高，密度越高，凝聚的法晶越多，越强。”

  说着，他丢出一个半透明的圆形硬币。

  于宏一下接住，打量了下。

  这就是个双面刻印着浮空城图案的坚硬硬币。

  翻开书，他大概看了看，上面密密麻麻全是各式各样的名字店铺。

  衣食住行玩，这里应有尽有，甚至还有奴隶市场。

  “因为平时里大家很少见面，所以这里偶尔会举行一些大型的聚集活动，比如庆典，比如比赛，亦或是法师筛选之类。没事的话，可以去看看。”

  哈维说着话多少带了一点真诚。

  “你年纪轻轻就踏入了不灭的能量层次，这意味着天赋相当可以。这种层次的人才，是很多高阶奥术师们欢迎的。毕竟，一到九级奥术等级中，到了三级才能掌握不灭层次的力量。你这相当于起步就是三级，非常不错了！”

  “所以呢？”于宏似乎猜到他想说什么了。

  “所以，要不要我给你引荐引荐？比起做什么救世之舟的船长，成为一名强大全能的奥法师，不是更值得追求的目标么？”哈维蛊惑道。

  “你多少级？”于宏突然问。

  “额三级。”哈维老实回答。

  “你学习了多久？”于宏再问。

  “两百三十多年。”哈维再度老实道。

  “我还能活九十几年。”于宏道。

  “为什么？”哈维愣了下。

  于宏也没隐瞒，将阿格里斯的情况和他说了。

  “阿格里斯啊那个很有名的强大星神”他沉默了下，似乎在衡量得失平衡。

  十几秒后，他还是了然的点点头。

  “那就没办法了。你这情况我会和老师汇报。”

  一下子，哈维的表情便发生了巨大变化。从一开始的热心，瞬间变成了冷淡脸。

  这种毫不掩饰的迅速转换，让于宏叹为观止的同时，也心中蛮舒坦。

  他就喜欢这种直白的沟通方式，比起那些心思都隐藏在内心深处的家伙，这样的直白，其实更让人放心。

  看着哈维走到一边，拿出一个纽扣一样的东西说着话。

  于宏静静等待着。

  不会儿，哈维回过身来。

  “走吧，我老师要见见你，估计是核对你身上是否是真的和阿格里斯有契约。”

  “行。”

  于宏爽快的点头。

  两人一同上了小岛边缘的传送阵。

  随着阵法亮起白色光纹，一道透明的扭曲从下往上，瞬间将于宏和哈维扭曲分解成无数白色光点，消失不见。

  下一瞬。

  于宏眼前一花，发现自己来到了一座高大的红黑相间宫殿。

  宫殿是类似欧式风格，到处是圆弧和长翅膀鸟人的浮雕。

  灰白色的大块石砖在脚下光可鉴人，左右墙上的大幅黑挂毯上，一群群画像们不断演绎着某些传说神话故事中的情景。

  他们传送的位置正前方，一扇五米高的沉重黑色大门，缓缓被无形力量推开。

  里面露出一片圆柱体般的白色空旷大厅。

  大厅内，一个浑身上下全部是由蓝色水流组成的长发女人，正身着白色银线法师袍，靠坐在冰蓝色的高背椅上打瞌睡。

  这女人整个身体都是流动的水，她的五官轮廓甚至都不是固定的，随着瞌睡的微微动弹，还会发生细微的变形。

  “这就是我的老师玛格丽特，一位正统的北派水元素领主，九十年前考核就已经是六级奥法师了，她同时也是绝对天平的二十七位巡查长之一，你可以尊称她的职务。”哈维精神传讯提醒。

  于宏点点头，他不知道什么北派，但水元素领主还是听懂了的。

  简单的说就是，这位女士不是人。是水。

  “尊敬的玛格丽特巡查长。我是救世之舟黑黑灵号的船长于。”他简单鞠了一躬，问候道。

  “阿格里斯的契约啊.确实是真的.可惜了.”座位上的水元素领主睁眼打量了下于宏。脸上露出明显的惋惜之色。

  “那就没法了，按规矩办事吧。你替我完成任务，我给你你要的星灵合金。”

  “好。冒昧的问一句，阿格里斯本体，如果在浮空城这里，是属于多少级的奥法师实力？”于宏忽然心头一动，多问了句。

  “九级大奥法师的层次。阿格里斯在我们这里也有不小的名气，因为他曾经也担任过浮空城的最高席位之一在奥法圆环的位置里待了几万年。”玛格丽特冷淡的回答道。

  “多谢解惑。”这下于宏明白了，为什么对方在确认契约是真的以后，立马冷下脸来。
  
  感情曾经阿格里斯也是这里的一员.而且九级大奥术师这么强的么？
  “好了，退下吧。”玛格丽特摆摆手。

  哈维立马行礼告辞，带着于宏退出大厅。

  大门缓缓合拢，于宏也头一次接触到了阿格里斯在监狱岛之外的其他痕迹。

  “哈维法师，如果说阿格里斯曾经是这里的九级大奥术师，那么其余的大奥术师是否有能力，打破我身上的这份契约呢？”于宏若有所思问。

  “我查一下先”哈维迅速联系艾玛查询了下。“唔应该是可以的，九级大奥术师们相互都有联系，不过按照艾玛的资料库记录，阿格里斯大奥术师已经离开浮空城四千多年了，估计要解除也没办法通过和平的方式解决。而你我这样的三级小喽啰，就别妄想九级的大奥术师们为自己妄动干戈了。”

  于宏沉默下来。

  他心中最后的一点希望也破灭了。

  原本看到这里如此强盛，他其实也萌生过借助这里的力量挣脱阿格里斯的束缚的念头。

  但此时哈维的一番话，还有玛格丽特的态度转变，现实的告诉他，这条路走不通。

  ‘还是得靠自己啊’

  走出大厅，回到传送阵时，于宏侧过头看向宫殿外朦胧的星空。心中再也没了一丝侥幸心理。

  第三天。

  哈维再度找上门来，给了于宏一个东西。

  那是一个六边形的红色小盒子。

  “喏，这是任务要求。坐标也在里面。探索里面一半以上的区域，并确定里面是否有源质。记录仪就用这个。靠近源质时它会自行启动。”哈维简单道。

  “记录好了，回来用传送之书联系我，到时候给你你要的星灵合金。”

  “行。”于宏点头。接过小盒子。他扭头看向不远处前已经在收拾东西的枯禅众人。

  他们正从安全屋内，将自己的私人物品一一整理出来，背到背上。

  菲斯娜和白龙加菲的效率很高，几下便确定了以后的行动方向。

  她们打算分别前去进行奥法资质考核。考核是免费的，如果通过还好，有的是渠道赚钱。如果不通过，那就换个方向去打工。

  “今天就走？”于宏看到枯禅走近过来。

  “嗯，都安排好了。我问过艾玛了，依依母亲那样的情况，在这里，能恢复。”枯禅点头，脸上带着一丝发自内心的轻松和信息。“还有我家人的情况，理论上也可以通过许愿术复原！”

  “祝贺你。”于宏点点头，叹息一声。“这么说依依也要留下了？”

  “其实我和她谈过了，她想跟着你，但这没有任何意义，在船上她除了干点普通活，其余什么也做不了。不如留下，在这里还能安全安定很多，并且，等我以后成了奥法师，说不定能先帮她解决她的问题。”枯禅自信道。“只是她不愿意。”

  “你测过了？这么自信？”于宏笑了笑。

  “没，不过我询问了下奥法师需要的一些硬性条件，发现我都完美满足。特别是精神力质量！”枯禅也笑道。

  于宏不说话了，看着正朝他这里望过来的依依。

  他冲她笑了笑，又扭头看向枯禅。

  “确实，既然这里更安全，我确实不该强行将她留在我身边。以后船上会越来越危险，她跟着我，早晚会出事.”

  于宏其实也明白，这一天早晚会到来，只是他没想到来得这么快。

  “船长，别担心，我把赤霄留给你。路上也能有个人说话。”枯禅道。

  “我老人家也要留下，我在这里也有希望恢复身体！枯禅小子你别乱说！”赤霄立马吓了一跳，赶紧叫出声。

  自从上了船后，他就没安稳的好好休息过一天。

  现在好不容易有机会安定了，他才不去跟着于宏混。

  这种明知道以后会必死的路途，傻子才跟着一起冲。

  “没事.我一个人也挺好。”于宏笑道。

  “等我复活了我家人，就来帮你！”枯禅认真道。

  “那你得加油了。”于宏失笑。

  他看向依依。依依冲他笑了笑。

  “我们什么时候走？”依依走近过来问。

  “你留下就好。枯禅会照顾你。接下来的路，我一个人走就好。”于宏认真道，“你的实力太差，跟着我也只会白白送命。”

  “可是，我们之前说好的.”依依一愣。

  “说过的话，也可以变，不是吗？”于宏伸手搓了搓她的头。

  “可我留下来，会给这里带来危险.”依依担心道。

  “我问过艾玛了，黑灾在这里无法侵入，这里是抵抗源灾的最前线，你身上的问题，要解决并不难。”一旁的枯禅轻身回答。

  “可于宏”依依还想说什么。

  “依依你不想复活你妈妈了么？”枯禅打断道。

  沉默。

  依依脸上头一次露出挣扎和茫然。

  见状，于宏露出一个温和的笑容。

  “放心吧，我一个人在外面反而更方便，没你们这些拖累，我反而更能施展得开。”

  (本章完)

            
        
第495章 495任务 一

            
            
            
              		第495章 495任务 一
  绝对天平隔离区

  浮空城内部，其中一个深处的光之窗内。

  哈维和另一名金发双马尾的年轻女法师，一起引着于宏前往新坐标的地点。

  空旷幽暗的巨大黑城堡内，三人四周一片空荡，没有任何其他人影。

  脚下一块块十多米长宽的石砖，是构建这里最主要的建筑单元。

  大量米字型和菱形圆形夹杂各种神秘符号，在墙壁上到处都是，显得有些凌乱。

  哈维两人走着走着，走到一半，忽地停了下来。

  “小于，这里附近就是我们绝对天平的源灾迎战最前线，要去看看么？”

  “可以么？”于宏倒是蛮想看看的。

  奥术师们到底是如何作战，他也想知道。

  “当然可以。”哈维还是觉得有些惋惜，想要激发于宏对奥术的兴趣。

  “其实你刚来，不清楚奥术和法术的区别。我给你大概讲讲如何？”

  “愿闻其详。”于宏看他兴致勃勃的，显然是进入了某种安利状态。

  哈维一边拐弯，一边开始用一种略带自豪的语气，提高音调描述起来。

  “所谓法术，其实是指一切超自然的可以被释放出来的能力。无论是天生具备，还是后天学习，都可以统称为法术。但奥术不一样。”

  “法术可以只学习，不思考。可以依靠天赋莽着干。但奥术，则是需要探究奥秘的精神。我们将元素能量划分成很多学科，并以极其专精的方式，不断深入去探索，去研究其本质是什么。学科化，深入化，这才是奥术的精髓！”哈维说起奥术便双目放光。

  “很厉害！”于宏诚恳道。

  “你明白就好。奥术简单的解释，就是探索奥秘之术。所以对于大奥术师来说，世间万物的很多东西都是没有秘密的。但”哈维话头一转，“这既是奥术师们强大的根源，也是我们巨大的弱点。巨大的好奇心，探索奥秘的求知欲，会让任何一个奥术师，面对旺盛的好奇心时，几乎没有抵抗之力。也因此，又不少奥术师走向了歧途。”

  哈维说着，引着于宏很快来到左侧一处偏殿内。

  这里有着一座漂浮的红色椭圆传送门。

  门的中心，有大量红色锁链延伸出来，链接到四周墙壁。

  “这里就是平衡之理了。我们利用多重源灾的力量，相互制衡，形成一套能维持很久很久的防御体系。”哈维介绍道。

  “除开封锁接触口外，奥术师们还主动巡逻四周，发现任何源灾辐射，立马出手抵消。”

  哈维继续道：“我就是其中一员。巡查队之外，还有魔像师，他们一人就能操控千军万马，击退源灾怪物袭击。”

  他方向一拐，朝着另一处偏殿赶去。

  很快，三人抵达第二座殿堂。

  这里表面看上去和之前的没什么区别。

  但哈维率先朝着中间的传送门走了过去。

  嗤！
  他人消失不见。

  于宏和另一奥术师也跟着过去。

  红光闪烁后，三人出现在一座高耸城墙上。

  哈维在最前面，顺着城墙往前继续走动。

  “这里是风之边缘，顾名思义，就是风灾的最前线。”他法杖朝右侧城墙外指了指。

  指着远处灰黑大地上，一艘艘宛如热气球般的巨型黑色圆球。

  这些圆球在大地上滚动，不时会从上面分裂出很多虱子一样的小点。

  于宏仔细一看，发现那些小点居然全是密密麻麻的高大黑色雕像。

  他们一出来，便四处在大地上游荡，巡视。

  “这些圆球，每一个都是魔像师们的独有基地。里面隐藏有成千上万的魔像，随时应对可能出现的源灾怪物。”哈维解释道。

  “别看这些魔像每个只有一栋楼那么大，实际上，他们体内装着自爆核心，一旦陷入绝境，便会瞬间自爆。其威力，足以瞬间产生湮灭效应，摧毁几乎所有靠近的一切物质能量。就算是不灭能量，也会被强行打散结构。毕竟你懂的，不灭只是一种重构，比普通结构更加稳固和强大的全新重构。但这种重构也是可以被打破的。湮灭效应就可以。”

  于宏微微点头。此时他估算了下那些巨大圆球的数量，心里已经有些麻木了。

  这些巨大圆球在他视野里就有上百颗，更别说这应该只是其中一小角。

  三人顺着城墙顶一直往前。

  两侧的景色，从黑色的平原，渐渐变成茂密的树海，再从树海，慢慢变成黄沙满眼的沙漠。

  最后又穿过沙漠，才终于，来到一处崎岖陡峭的雪山山脉深处。

  雪山一片白色之间，正有着一道葡萄型黑色空洞，悬浮在半空，不断往外逸散着黑色烟气。

  “到了，就是这里。”哈维停下，往前身影一闪，瞬移到黑洞前方。

  于宏和另一奥术师也跟着瞬移过去。

  “你也会短距离传送啊？”哈维和另一人有些惊讶。

  “会一点，不多。”于宏点头。

  “真可惜。”哈维叹了口气。没再继续说下去。

  他在可惜什么，于宏也能猜到，但没办法。当初如果他不接受黑船契约，也不可能现在抵达这里浮空城。

  “你打算什么时候进去，你的船可以直接开过来停在附近。”哈维道。

  “这里面是风灾深处么？”于宏反问。

  “按照老师的说法，是。只是里面太乱了，辐射干扰太大了。对秩序的力量非常排斥。所以奥术师一旦进去，我们这种秩序侧极端的强大职业者，会在第一时间激发沸腾反应，然后要么我们被排斥出来，要么这坐标入口被剧烈波动彻底毁掉。”哈维道。

  “所以救世之舟就不那么被排斥？”于宏问。
  
  “是这样，救世之舟本质上结构非常粗糙，原始的结构带来的是更加稳定和非精密的整体。秩序侧的原则，就是越精密，越不容忍误差和扭曲。”哈维点头。

  “危险程度如何？”于宏再问。

  “不清楚，但这就是代价，不是吗？”哈维笑了笑。

  于宏沉默下来。

  “可以，什么时候出发？”

  “看你。”

  “那就现在。”

  于宏转身朝着来时返回。

  “我现在有些欣赏他了。”另一名金发双马尾女奥术师出声道。

  “我也是。”哈维点头。

  “当初我父亲就是这样，靠着绝对果敢的魄力，和超绝的行动力，成功逃出原生世界，来到这里。他让我想起了我去世的父亲。”女奥术师叹道。

  哈维没有说话，只是拍拍对方后背。

  *
  *
  *
  半小时后。

  硕大的黑黑灵号，缓缓漂浮着，在奥术的紫色光晕下，朝雪山深处的黑洞驶入。

  黑洞已经被放大了很多倍，足够让船只慢慢进入。

  于宏独自坐在船主控室内。通过环形窗往外望去。

  嗖！
  忽然间，黑黑灵仿佛被什么东西拉扯住，一下往里加速，猛冲入黑洞，消失不见。

  于宏前面的环形窗也一下陷入漆黑。

  但下一秒。

  黑暗消退。

  咕噜噜.
  一连串气泡，从窗外上浮，划过。

  于宏稳住身体，迅速适应变化过的重力，再朝着外面看去。

  窗外，黑黑灵正漂浮在宛如深海的无数液体中。

  没有风灾特殊的彩线，只有无数黑色烟雾，环绕在周围，不断如同活物般游荡。

  窗户下方，远处是一片漆黑森严，宛如被岩浆浸泡和点燃着的黑色城市。

  城市主要是教堂风格，到处都是狰狞而尖锐的装饰物。

  建筑物之间，是仿佛洒满油脂的反光鹅卵石小路。

  小路上，一些奇形怪状的扭曲生物，正在摇摇晃晃的四处游荡。

  “城市？源灾深处，居然会有城市？！”于宏眯起眼，仔细打量这座诡异的城市。

  哗啦。

  窗外远处，一座建筑物尖锐的顶端，忽然飞起一道巨大黑影。

  那是一道浑身漆黑，背生双翼的岩石雕像。

  他手提巨剑，面容肃穆，迎面邠朝着黑黑灵号飞来。

  于宏心念一动，黑黑灵号外侧，自动凝聚出阿格里斯分身的巨大黑影。

  嗖！
  两道黑影急速接近，在半空中狠狠相撞。

  嘭！！

  一圈震荡波纹炸开。

  阿格里斯强行将对方撞得翻滚出去，但当它正要继续追赶时。

  呼！！

  下方城市内，猛然升空飞起密密麻麻数以千计的同样黑石双翼雕像。

  顷刻间，都不等于宏控制他返回，阿格里斯便被大量双翼雕像淹没。

  联系断开。

  于宏面色肃然，继续召唤恐影，太灵功不灭境界的功力全面涌出。

  刹那间，密密麻麻的彩镜道人，同样浮现在黑黑灵外侧。

  一共七十三头彩镜，这是此时于宏能一同出力维持平衡的最大上限。

  “一直以来都是到处躲躲躲，我受够了，这次试试正面压过去！”或许是队员的离开，刺激了他的情绪。

  一股难言的压抑，挤压在于宏胸口，此时他难得的不再隐藏，而是真正的彻底放开手脚，全部释放自己的功力。

  灵光覆盖上七十三头彩镜道人身体。

  这次的召唤，并非之前那种削弱版，而是尽可能的凝聚压缩了功力，模仿了接近原版的彩镜道人的实力。

  这也导致，庞大的持续输出，让于宏也看清了自己如今的最大出力是多少。

  “去吧。”

  他看着窗外浮现的七十三头彩镜道人，喃喃自语。

  (本章完)

            
        
第496章 496任务 二

            
            
            
              		第496章 496任务 二

  呼！
  七十三道彩光人影正面迎向密密麻麻数千的双翼黑石雕像。

  所有彩镜同时抬手，虚空一指。

  嗤嗤嗤嗤！！
  刹那间，密密麻麻的黑石雕像纷纷破碎，掉落下去。

  紧接着，彩镜们释放全身庞大灵能威压，瞬间压制减缓了这些双翼黑石雕像的行动反应。

  然后便如同七十三把粉碎刀，疯狂剿灭着飞起的黑石雕像。

  一时间，巨大的震动，爆炸，和金属切割声密集炸开。

  于宏站在窗前，全身体表浮现着红紫色荧光。那是在全力输出太灵功的迹象。

  不灭层次的内力，让彩镜道人们就算不小心被击散重创，也很快自行修复，恢复正常。

  “原来如此，普通层次的攻击，对不灭境界来说已经没有太大意义了.难怪取名不灭。只有不灭才能彻底击溃不灭的结构”于宏看着大片的黑石雕像被浇灭，而七十三头彩镜道人毫无损伤，心中总算明白了不灭的含义和份量。

  这些黑石雕像，每一头其实都不弱，都能达到不用瞬移和特殊能力的金甲龙首人的水准。甚至在速度和力量上还要更高一些。

  他们也不乏有将彩镜道人击溃砍断的时候。

  但最终的结局是，彩镜道人迅速修复身体，不受影响，而他们被击溃后，便无法再生。

  并非他们没有再生能力，而是似乎被不灭击溃后，自身的能量结构也被击溃散开了.
  于宏目力如今极其恐怖，很轻松便看出了一些细节。

  他能看到，那些被击散的黑石雕像碎片，正在艰难的试图聚合，但自己的太灵功内力也分散光点落下，迅速湮灭掉了这种聚合的现象。

  “这就是更高等级的再生复苏能力的压制吗？”

  他有些感慨。

  很快，外面的雕像被浇灭干净。

  一切安静下来。

  黑黑灵继续往前飞。

  七十三头彩镜道人护卫两侧。

  于宏彻底放开对黑黑灵的控制，让其自行行动。

  救世之舟的最大特点，便是自行行动能找到源质和生机之地。

  这也是玛格丽特巡查长请他前来探查的根本原因。

  黑黑灵在这片仿佛被岩浆燃烧着的城市上空，漂浮，穿梭。

  不多时，前方黑烟中，出现一道巨大身影。

  那是一道超过上千米的超巨型黑翼雕像。

  雕像半跪在大片建筑群中，宛如一个成年人身处一堆小模型玩具里。

  它的身体如同一座山峰，背后延伸出四只黑色羽翼，头顶佩戴着荆棘般尖刺的黑色王冠。

  一双眼睛燃烧着熊熊暗红火焰。

  于宏面色微凝，控制彩镜道人瞬移过去，虚空一指。

  嗤！
  一道无形指力骤然在雕像身上炸开一个小洞，但也就这样了。

  雕像理也不理，抬手便朝着黑黑灵一拳砸过来。

  没有什么超凡异象，只有极快的速度。

  上千米的距离，转瞬即至。

  黑黑灵根本躲闪不及，被当场砸中。

  轰！！！
  船身剧震，被砸中的上方背部爆开一片黑色碎屑。

  此时其余彩镜道人纷纷一拥而上，虚空一指不断施展，在巨大雕像上炸开一片片小洞。

  但这样的影响实在太小太小。

  尽管这些小洞每一个都有十多米直径，可对于上千米体型的四翼黑石雕像来说，毫无影响。

  于宏看了下船体的破损程度。按照百分比估算的话，差不多是3%左右。

  ‘之前的破损还没修复，看来不能继续硬抗了。’

  第一下硬抗，是为了测试对方的具体破坏力，做到心里有数。

  但后续就没必要了。

  呼！
  眼看着那巨大拳头第二次飞速接近。

  于宏果断开启隔离态。

  黑黑灵号在半空中全身荡漾起一层层透明水波，紧接着飞快消失，不见。

  下一瞬，那接近百米直径的巨大拳头从黑黑灵之前的半空一下划过，打了个空。

  其余彩镜道人再度冲上去，疯狂破坏着这头巨大的四翼雕像。

  可惜收效甚微。

  打了好一会儿，四翼雕像一个振翅扑翼，全身伤势眨眼便恢复如初。

  ‘这家伙不受不灭能量影响么？’于宏隐藏再隔离态中，皱眉观察。

  他发现，不灭能量的对外侵蚀，是有持续时间的。对自身，是能做到始终不灭，就算被破坏，也会迅速复原。

  但对外的破坏和影响，所带来的效果，只能持续一段时间。

  这段时间大概是五到十分钟。

  他记住这个时限。

  黑黑灵号悄悄越过四翼雕像，继续往深处飞去。

  那些彩镜道人拖住雕像后，很快也自行消散。

  于宏散去控制，站在主控室内，望着外面越来越深入的暗红城市。

  忽然，在最深处的前方，半空中，浮现出一道影子。

  那是一道被无以计数的熔岩锁链，捆绑着的盔甲人形。

  四面八方的无数熔岩锁链，亮着有些耀眼的红光，汇聚到一点，全部捆绑在中心的铠甲人身上。

  铠甲人身高约莫两米，头部生着两道暗红螺纹犄角，面部身上都穿戴着红黑色的沉重铠甲。

  身上到处是破口，伤痕，焦黑。

  他低垂着头，一动不动。仿佛死了，被静静的悬挂在空中。
  
  于宏站在隔离态下的黑黑灵号内，透过环形窗仔细观察这具人形。

  ‘外形看上去很像传说中的大恶魔。但这里是源灾深处.这些建筑，这个人形，到底是.’于宏眉头紧锁。

  就在这时，那具人形缓缓抬起头，似乎感受到了于宏的窥视。

  “这里是毁灭的第三纪大寂灭已经开始.万物都将毁灭秩序崩溃，混沌将至.”

  一道苍老而颤抖的声音，在黑黑灵号内部响起。

  “无论你是谁，请将消息带出去我已经，无法离开这段时间”

  “随着流动的永恒之风，去往你所在的来处吧.”

  那声音渐渐变弱，变小。

  随即。那盔甲人形缓缓淡化，消失，连同周围漫天的熔岩锁链一起，全部消失得无影无踪。

  于宏睁大眼睛，用全部目力去寻找，却怎么也找不到半点残留的痕迹。

  外面还是那座暗红破败的城市，可城市上空，丝毫也没有发现任何盔甲人的痕迹。

  就连岩浆锁链也不见踪影。

  记下刚刚的画面，于宏吐了口气。

  黑黑灵号继续在上空盘旋，游动。

  又过了不知道多久。或许是半天，或许是两天。

  于宏船内所有的计时器都停下了转动，他也因此失去了时间的感知。

  只有外眼上黑印的倒计时还依旧流动着。

  这让他大概知道自己经过了多长。

  ‘二十三小时么？’于宏给自己倒了杯热水，慢慢小口喝。

  一边也视线紧盯着外面的变化。

  终于，黑黑灵号不动了。

  它就悬浮在一处宛如手风琴一样结构的黑色建筑物上空。

  周围没有任何疑似源质的痕迹。

  于宏心念一动，唤出一头彩镜道人，往下方那建筑飞去。

  在建筑内转悠了好久，也没发现任何异常之物。

  倒是在墙壁上，发现了大量不认识的文字记录。

  这些记录全部被于宏用翻译机记录下来。

  “整体来看，这里并不危险，为什么玛格丽特不自己进来寻找？”

  于宏眉头紧蹙起来，思索其中缘故。

  他不认为之前那巨型四翼雕像会是玛格丽特的对手，绝对其中还有另外的原因。

  控制着黑黑灵往外飞去。

  于宏很快便回到了自出的入口，钻了出去。

  外面哈维和那金发双马尾依旧还等在那儿。

  看到黑黑灵号出来了，解除隔离态，两人都露出惊讶之色。

  “这么快就好了么？”哈维讶异道。

  “快吗？我在里面找了一天，什么也没发现。”于宏开门从里面跳出来，落地道。

  “一天？”哈维诧异道，“哪有一天，你才进去不到五分钟。”

  “嗯？？！”这下轮到于宏惊讶了。

  他明明通过黑印的倒计时，发现了自己进入后度过了二十三小时，可为什么哈维居然说自己才进去不到五分钟？？
  “不管如何，先回去向老师复命吧。”哈维认真道，“如果你说的是真的，那么这里面或许已经牵扯到了时间的乱流，需要重新调整对这里的封印。”

  *
  *
  *
  巡查长宫殿。

  玛格丽特正和一名浑身由火焰组成的魁梧人形交谈。

  两人都坐在大殿内的一张黑石高背椅上，面前摆放着各种泛着淡淡紫色光晕的食物酒水。

  “你还是老样子，玛格丽特。”火焰人形不满道，“但这件事，并不能由我们这些巡查长决定。这是奥法圆环的决议，不容许任何更改。”

  “外面到处都传言着大寂灭开始了，所有一切都在被平等的毁灭。秩序将亡，混沌将至，这并非一句空言。但这几千年来，已经有多少人因此离开浮空城了？他们都是对亘古不变的僵化规则厌倦了。不想就这么按部就班的走向消亡，而是尝试着自己去寻找更加合适的更认可的道路！”玛格丽特低沉道。

  “规则就是规则，一旦打破，将会是一切基石动摇的开始。”火焰人形坚定道。

  “那些毫无意义的基石有何用处？用来前线和源灾作战当炮灰？”玛格丽特笑了。

  “时间裂隙不一样。我们这个层次贸然进入，必定会引发不可测的混沌结果。”火焰人形沉声道。

  “可我们这个时代，能开采的源质都已经用尽了。接下来还能去哪找？除了过去和未来，我们别无选择。”玛格丽特反驳。

  “所以你就让一个救世之舟进去时间裂隙，帮你寻找源质？反正他很弱，不会造成太大影响？”火焰人形道。

  “不行吗？”

  “救世之舟确实影响最小，但.”

  “没有但是，安德烈，只要你身为时间巡查长不要上报，一切都不是大问题。”玛格丽特认真道。

  “我们是朋友，从小一起长大的朋友！不是吗？”她补充道。

  “唉”火焰人形安德烈无奈叹息，“你会惹出大问题的.玛格丽特。”

  “那和我们又有什么关系？”玛格丽特笑了笑，“根据时间第一原则，我们是无论如何都不可能干涉到自己时空的时间的。所以我们能进入的都是其他宇宙的时空，至于其他宇宙的源质减少，和我们有什么关系？”

  安德烈沉默了。

  端起酒壶轻轻喝了口。

  他再度问。

  “那那艘救世之舟呢？你怎么处理？星灵合金你真打算给他？”

  “怎么可能，一个几十年后就会被关押永远无法脱离的小东西，拿星灵合金来不是浪费么？”玛格丽特笑道。“到时候拿到情报后，把他赶走就是。反正几十年就没了的小家伙。没有未来可言。”

  安德烈无言以对，只得继续喝酒。

  (本章完)

            
        
第497章 497别离 一

            
            
            
              		第497章 497别离 一
  玛格丽特的水元素宫殿内。

  于宏和哈维两人安静的等待着巡查长的到来。

  宫殿内空气清冷，水汽湿润，但气味却并不好闻，到处都有霉味。

  很显然玛格丽特并不在意这些东西。

  直到于宏等人等了足足一个多小时，她才姗姗来迟。

  “怎么样？探查结果如何？”玛格丽特的身形如水般汇聚出现在座位上，看向于宏。

  “基本是个不大的空间，里面.”于宏仔细的将自己进去后的情况说了一遍。

  “黑翼石像？燃烧的建筑城市？”玛格丽特皱起眉，“我知道了，下面你去外面领任务奖赏吧。我先去查询下资料，看看这地方出处在哪。万物皆有源头。”

  “是。”

  于宏被引着离开大殿，传送出去。

  跟着哈维一起，很快来到巡查长所说的领取任务奖励的地方。

  一个外表非常肥胖的老人，正穿着绿色半点的白色围裙，在空旷的宫殿内，将一大堆的物资箱子摆放整齐。

  这里还有不少人已经在排队了。大约十来个样貌奇形怪状的人，都安分的静静等待着。

  哈维指了位置，让于宏去排队，便先和师妹一起离开了。

  于宏上前，排队到最后一个位置。

  时间流逝，前面的人一个个带着领到的东西离开了。

  很快便轮到于宏。

  他上前站到那肥胖老女人面前。

  “姓名，领取什么？谁批的。”老女人冷淡的问，头也不抬。

  “我是黑黑灵号船长于，领取玛格丽特巡查长发布的任务奖赏。”于宏简短道。

  “玛格丽特？”老女人略微顿了顿，一把从一大堆包裹箱子中，找到一个人头大小的黑色包裹。

  拿起来，她随意的丢给于宏。

  “这是你的。”

  “多谢。”于宏接过包裹，走到一侧，迅速打开。

  哗啦扯掉外部布皮，露出里面的黑色小盒子。

  他揭开盒盖，里面是一个小瓶子，瓶子外侧用夜文写着：清神灵。

  “？”于宏一愣。

  “这不是星灵合金”他怀疑自己领错了，又返回去找那胖女人询问。

  “没错，这就是你的。标准的清神灵一份，定气安神，大概可以用一个星期的量，这是能开的最大剂量了。”胖女人略微不耐烦道。

  “是不是我还有其他没领？劳烦查一查.”于宏再度道。

  “都在这儿了，没有其他的。”胖女人摆摆手，推开于宏，继续给下一人发放东西。

  于宏沉默的让到一边，看着手里的小瓶子。他已经明白过来了。

  玛格丽特，这是要赖账了.
  但就算赖账，他又能做什么？
  在这里闹一场？直接打过去？把该自己的奖励抢过来？

  于宏看了看不远处玛格丽特紧闭着的宫殿大门，又看了看自己手里的清神灵药物。

  停顿了一会儿，他没有说话，只是沉默的转身朝传送点走去。

  不多时，白光一闪，他消失在了传送阵内。

  而直到他彻底消失离开，宫殿那边大门内，一队浑身水蓝色的高大水元素人，才悄然现身、

  “倒是识时务的家伙。”带头的水元素一身铠甲，冷着脸嘀咕道。

  “不识时务又能怎么样？冲进来拼命么？三级水平的家伙，虽然不错，但我们这里随便一人都能轻松压制他。”一边的另一个水元素人嘲讽道。

  “老师反正吩咐了，只要他敢动手，就直接以侵入罪干掉他。倒是没想到这家伙这么沉得住气。倒是救了自己小命一条。”带头的水元素笑道。

  “既然那家伙怂了，那我们任务就完成了，亨特，今天该你请客了吧？”队伍里有人笑着道。

  “行行行，我亨特德尔斯说到做到！今天去昏暗密林，我买单！”带头的水元素笑道。

  一行人有说有笑，离开宫殿大门，消失在传送点处。

  另一边，于宏沉默的带着清神灵药丸，回到黑黑灵上。

  船只飞出光之窗，在庞大的浮空城之间缓缓穿行，朝着哈维的光之窗方向返回。

  ‘这次回去告别一次，就该走了。’

  他心中想着，站在环形窗前，眺望着外面山峰般的一座座浮空城建筑。

  黑色建筑上大量斑点一样的蓝色光之窗，每一个都代表着一处空间的入口。

  有的大，有的小，有的私人，有的公用。

  除此之外，还有密密麻麻的各种飞艇，泛着金光的怪异生物，不断进出光之窗，也不断从黑黑灵周围掠过，或者同行。

  于宏望着这里热闹繁华的情景，却分明的感觉到，自己不属于这里。

  他拿起那本传送之书，上面正自动翻到其中某一页，页面上浮现出五光十色的复杂广告。

  前一秒还是一群彩虹色的蜗牛正相互人立而起，随着怪异的音乐声，背着重壳跳着笨拙的交谊舞。

  下一秒便变成了两条身穿红蓝紧身衣的龙头人，站在拳台上，神情凶狠的准备开打，周围围满了大群欢呼中的各种奇异生物。

  再下一秒，又变成了一条漆黑如墨的蚯蚓，直立而起，穿着古代男性穿的中式长袍，站在纯色的舞台上说着单口相声。

  于宏看着这稀奇古怪的一幕幕画面，此时才真正有些体会到，这浮空城容纳无数种族的含金量。
  
  这里人类，并非唯一，甚至并非占比最大的族群。

  “可惜.”如果可以，他也很想留下来安定生活，可现实总是如此残酷。

  他再一次看了眼手里的清神灵，将其揣进衣兜。

  然后加快速度，朝着哈维的光之窗方向飞去。

  嘭。

  忽地黑黑灵窗户上被砸了一团绿色鼻涕一样的黏液。

  不远处一艘绿色飞艇摇下窗户，露出一头鳄鱼脑袋的强壮怪人，朝着于宏凶狠的大声咒骂起来。

  “你他么的占我道了蠢货！”

  于宏没回话，只是控制黑黑灵狠狠一歪，擦着对方的绿色飞艇飞了出去。

  噗。

  绿色飞艇和黑黑灵碰撞了下，外皮被擦掉了很大一块。

  惹得那鳄鱼头更是火大，大声在后面怒骂，砸东西，但根本追不上前面的黑黑灵。

  显然，黑黑灵的速度在实战中慢，但在这里，比起对方而言，刚好更快一点。

  十多分钟后。

  于宏驶入哈维的光之窗，再度来到翡翠岛。

  黑黑灵号缓缓降落。

  于宏走出大门，发现只有枯禅，依依，赤霄等在这里。

  “加菲和菲斯娜在参与考核了，来不了。因为自然神没资格，所以菲斯娜现在是跟着加菲一道参加考核。算是她的战斗伙伴。”枯禅简单解释。

  “没关系。”于宏并不在意那两人，只要眼前的两人到了就行。

  “你们呢，什么时候参与考核？”

  “明天开始。”枯禅道，“不过我运气不错，提前认识了一个老先生，他对我很欣赏，认为我可以提前免试进入第二环节。”

  看上去他心情不错。考核也异常顺利。

  “我也试了，不过奥术师测试太难了。我只尝试了助手的职务，不知道通过了没？”依依在一旁跟着道。

  “应该没问题。助手的话，门槛不高，实在不行，等我通过了可以给一个名额给她就好。”枯禅认真道。

  “嗯，我相信你。”于宏点头。对枯禅的心性，他很信任。

  “你呢，什么时候走？”枯禅反问。

  “.我明天就走。”于宏回道。

  他还打算自己去询问下星灵合金的价格，如果太贵，看能不能自己买点需要的资源。再走。

  玛格丽特的言而无信，他记住了。但那是之后回来算账的事，现在他需要购置马上就用得上的物资。

  “听哈维说你执行任务去了，现在回来了，那星灵合金应该拿到了吧？”枯禅随口问了句。

  于宏没回话，只是将那瓶清神灵取了出来，丢给对方。

  “这是什么？”枯禅接住疑惑道。

  “任务报酬。”

  “嗯？”枯禅面色变了，“赖账？”

  “是的，赖账。谁让我份量太轻，其实之前我就有些猜测，但有些事，只有真到了自己面前，才相信自己真的遇上了。”于宏平静道。

  “.”枯禅翻看着清神灵，面具下的眼神很是难看。

  “这清神灵在市面上，也就几个晶币一瓶。船长，你执行的任务，起码价值上万晶币！够狠，够黑！”

  “没关系，这就是现实。我能接受。”于宏神色冷淡。

  枯禅不知道该说什么，咬牙端详着那瓶清神灵，沉默了许久，将其还给于宏。然后带着一脸懵懂的依依离开了。

  于宏不以为意，在这样的环境里，弱小就被压榨，是理所当然之事。很显然，玛格丽特认为他没有未来了，所以不准备兑现答应他的报酬。

  可以理解。

  现在他弱小，能接受这样的现实。

  对方这么做，可以。

  等他以后不再弱小了，回来对对方做出同样的事，想必那时候对方也会有同等的觉悟。

  现实以残酷对我，我便回报对等的残酷。

  这便是于宏的处世哲学。

  在翡翠岛最后检查了一晚上，同时于宏又用传送之书远程传送交易了一些晶币，再用晶币买了一套基础的奥术师冥想法。

  传送交易的流程非常简单。直接在传送之书上点击，要什么点什么就行，点击连续三次，书就会往前面地面放射出一个小型传送法阵。

  将东西放进去就行。

  买卖都有艾玛进行核对并中介交易。

  非常方便。

  就相当于奥法版网购。

  (本章完)

            
        
第498章 498别离 二

            
            
            
              		第498章 498别离 二

  除此之外，于宏还买了一点零食零嘴，准备在路上打发时间吃着玩。

  生活不是只有修炼，总也需要一些调剂和放松。

  翡翠岛上，一时间只有他一个人安静的摸索着传送之书的用法。

  篝火在海风中不断摇曳，之前还很热闹的黑黑灵号，现在便只剩他一个人。

  第二天一早。

  于宏将买到的东西都塞进船内，站在大门口，最后看了看这纯净宽阔的小岛。

  他叹了口气，不再犹豫，转身走进门内。

  “船长！！！”

  忽然一个熟悉的声音从远处飘来。

  是枯禅。

  于宏转身循声看去，看到他和依依正站在一张飞毯上，和哈维一道朝这里飞回。

  “等等！”枯禅朝他挥手。

  “你们不是考核去了么？”于宏心情好了些，笑了笑问。

  “是啊。”枯禅飞近过来。“通过了。”

  他跳下飞毯，一把把手里的一个黑色手提盒塞进于宏怀里。

  “给你准备的践行礼，我和依依的一片心意。”

  “嗯，我们的心意！”依依在一旁认真点头。

  “心意领了，你们东西还是拿回去吧，相比较我，你们才更是用钱的时候。”于宏心中一暖，将盒子塞回给枯禅。

  “收下吧，老师那事，是她不地道了。”一旁的哈维叹道，“我知道后，也帮着枯禅联系了卖家，好不容易才弄到这东西实话说，枯禅能有资格买这个，我都有点惊呆了。”

  “虽然不多，不过也是我的一片心意。”枯禅认真道。再度将盒子塞给于宏。

  “东西只适合船长你用，给我拿回来也没意义了买都买了，花都花了钱，别让我心意白费。”

  于宏心里隐隐有了猜测。当即接住盒子，迅速打开盖子。

  里面是一小盒彩虹色光泽的不规则金属块。

  边上插着一张纸条，上面写着：次级星灵合金（自愈能力为完全体五分之一到十分之一。杂质较多，强度较弱）。

  于宏看着这一小盒子金属块，抬起头，看到枯禅不好意思的转过眼，不敢看他。

  “你哪来那么多钱买这个！？”他在传送之书上也看到了这东西，就算是次级，一公斤也要上万晶币！

  这里随意掂了掂，至少七八公斤！

  “船长你管那么多干什么，比起你给我的法门，这点算什么。”枯禅立马摆出一副不耐烦的架势。

  “他把自己老师给他的冥想资源全卖了”一边的哈维低声道。

  “你懂个屁！”枯禅难得的粗鲁大声道。“我考核都是一次性通过，全部满分！属于仅次于最高的第二档天才！我这种资质，这点资源根本不需要！”

  “回头分分钟就又能弄到一样的！”

  “福利这么好的吗？”于宏手颤了颤，沉默了下，忽然打趣道，“这么高的待遇，我能不能也去考？”

  “可以是可以，船长您肯定比我强，只是第二关可能您不怎么愿意”枯禅迟疑了下。

  “枯禅参加的是奥斯学院柳池渲院长的考核测试。难度非常高”哈维继续小声解释，“第一关就要从三十万人里只筛选一百人出来，第二关更麻烦，需要敞开从小到大的一切记忆，让其检查，不允许有半点隐瞒。”

  “.”于宏不用想也知道第二关自己这种人是肯定过不去了，也就枯禅这种坦诚问心无愧的家伙，才有资格，才敢参考第二关。

  仔细想想，这家伙心性正直，爱憎分明，资质绝佳，有情有义，遇事第一个冲在前面。有担当，不惧危险。

  这样的人，要他收徒弟，恐怕也是会第一个选这家伙。

  于宏不想做这样的人，但不妨碍他喜欢和这样的人相处。

  或者说没有人会不想和枯禅这样的人交朋友。

  “东西我收了。”于宏此时心里也不知道是什么感觉，看着手里的一盒子金属，他沉默了下。

  “你身上的后遗症，能解决么？”他问。

  “老师说了没问题。不过也还好有红食法压制拖延，老师说，要是没这法门，恐怕我也撑不到现在。”枯禅认真道。

  他说完，看着于宏，欲言又止。

  他其实很想让于宏也留下，但.阿格里斯的情况，他也问了老师
  “船长，有麻烦，记得来找我！”

  于宏没再说话，只是伸手拍拍他肩膀，又上前和依依拥抱了下。

  “保重。”

  “难道不能偶尔回来吗？”依依有点懵的问。

  “额好像，是可以。”于宏眨了眨眼，好好的有点伤感的离别气氛，被这么一句话便彻底打翻。

  “好吧，走了。回头再来看你们。”他不再多言，转身，走进大门。

  门缓缓合拢。

  遮住枯禅和依依不断挥手的身影。

  黑黑灵号升空，调头，连修整都没修整完，便选择了再度离开。

  嗖的一下，船只消失在这片天空的传送出口。

  留下枯禅依依依旧怔怔的望着半空。

  “送完了人，也该和我一起回去了。”
  
  一道模糊不清的蓝色人影，无声的凝聚浮现在枯禅身后。

  “老师！您怎么来了？”枯禅一惊，赶紧转身拉着依依朝对方一拜。

  哈维也赶紧鞠躬行礼。

  “巡查法师哈维，见过柳院长。”

  “值得吗？”蓝色人影理也不理哈维，只是看着枯禅，沉声问。

  “我给你的见面拜师礼，至少相当于普通法师几十年的积蓄，你全卖了换了那么一盒子次级星灵合金。你知道中间损失了多少差价么？”

  “值得。”枯禅认真道。

  “就为了一个没有未来，注定会被阿格里斯关押到死的救世之舟船长？”人影再问。

  “船长是我一生中最敬佩的人之一。要不是他，当初我就该死在自己的世界里。”枯禅回答。

  看着他坚定真诚的眼神，人影沉默了下。

  “我有些怀疑收下你是否是一个正确的决定了.奥法需要的是理智，是绝对的理性。而不是一时冲动便去做未来可能会让自己后悔的事。”

  “学生不会后悔。现在不会，未来也不会。”枯禅斩钉截铁道。

  人影不再说话，只是冷哼一声，转过身，他朝着传送阵走去。

  “走吧，回学院。”

  “是。”枯禅拉上依依朝哈维行了个礼，表示感谢，然后连忙追上蓝色人影。

  只是才走几步，他便感觉一个黑乎乎的物事当头朝他砸了过来。

  啪，他接住物事，那赫然又是一个包着蓝黑布匹的黑盒子，和他刚刚给于宏的一模一样。

  “这是.！？”枯禅疑惑的看向老师。

  “拜师礼一共两份，这是第二份，还好我老人家没全部一起给你，否则都给你拿去卖了，那不是亏大了？！”蓝色人影冷哼着往前走去，眨眼便消失在传送阵里。虽然他不认为把资源浪费在于宏这样注定没有未来的人身上，是件明智之事。但既然是弟子想要这么做，他也只能听之任之。

  毕竟，像枯禅这样资质的人虽然不多，但也能找到不少，可如他一般心性意志的人.这上百年来，就见了那么几个。

  枯禅眨了眨眼，疑惑的看着手里的盒子，也和依依一起跟了上去。

  留下哈维，看着两人消失的残影，无语的叹了口气。

  “真是长见识了.”他抬头望天，回忆自己当初拜师玛格丽特的情景，全是他给老师送礼。

  “我特么就没见过拜师老师给学生礼物的，还一次给两份”

  *
  *
  *
  风灾深处，彩线洪流中。

  于宏控制着黑黑灵漂浮在彩线中，不再往前。

  他一个人站在窗口，望着外面不时飘过的巨大向日葵般的人脸，心中无悲无喜。

  “人都走了，现在也没谁能妨碍我了”

  他拿出强化中的外眼。

  倒计时还有33时12分。

  也就是一天多。

  “就在这里等强化结束后，修复了黑黑灵再出发。”他做出决定，这里比邻浮空城绝对天平，周边其实更加安全。

  现在的他，也没必要继续硬撑出发。黑黑灵虽然不用开隔离态也有很强的隐蔽性，但毕竟防御能力下跌了很多，万一运气不好遇到感知敏锐的大家伙，就麻烦了。

  于宏就这么盘坐在窗前，沐浴着窗外投射进来的彩光，进入乱神天目功的修炼状态。

  奇异的是，平日里，修炼乱神天目经时，他只会进入入定状态，从不会睡着，但这一次，他不知不觉，居然昏昏沉沉的睡了过去。

  “于宏.”

  “于宏.”

  一个低沉而浩大的声音，在他耳边不断回响。

  迷迷糊糊的于宏回过神来，发现自己正漂浮在一片无垠广阔的星空中。

  上下四方全是布满银色星辰的黑暗太空。

  而那个声音，正是从他的正上方传来。

  上方？

  于宏抬起头，忽地瞳孔一缩。

  他看到一头巨大无比的黑色巨蜥，正攀附在一颗土黄色星球上。

  巨蜥的头枕在星球表面，身体将星球缠绕了一圈。

  此时这头漆黑巨蜥，白金色的眼睛正平静的注视着他。

  注视着宛如一粒尘埃般的于宏。

  “初次见面，我是阿格里斯。”巨蜥低沉的声音，如同雷鸣，传入于宏耳中。

  阿格里斯？本体！？

  于宏一愣，注视着对方，忽地一股难以形容的寒意从心底升腾而起。

  “时间还没到，对吧？”他压下心中因为位格差距过大，产生的本能恐惧。沉声道。

  “当然。我来找你，是因为就在刚才，我所管辖的其余救世之舟，全部覆灭，就只剩你这一艘还存活。”阿格里斯平静道。

  “你应该见到了时空恶魔被湮灭前的留言了吧。那是三千年前，大寂灭开始时的情景。”

  (本章完)

            
        
第499章 499别离 三

            
            
            
              		第499章 499别离 三

  “只有我一个了！？”于宏一怔。“什么意思？”

  “字面意思。”阿格里斯平静回答。

  他巨大的眼睛仿佛两个巨大湖泊，荡漾着淡淡水波般的纹路。

  “大寂灭中，万物都将毁灭，无论是绝对天平还是森海之都，所有浮空城，都只是在苟延残喘。”

  “源灾的强度会不断提升，直到你再也无法抵挡它为止。”

  “但如果浮空城已经抵挡了数万年，天下没有永恒不灭的堡垒，被毁灭不也是理所当然？”于宏忽然道。

  “你说得对。但这是对于你们这等弱小的生命而言，当你的寿命长达百万岁千万岁时，区区几万年就将毁灭的世界，对于你而言，同样是个错误。”阿格里斯平静解释。

  “好吧，那么现在你来找我有什么目的？”于宏明白过来，直言道。“对于我这样的百岁生命来说，那样的未来太遥远了。”

  “我看到了你的潜力。”阿格里斯沉声道。“虽然不知道你是如何做到的，但，你有着让普通的东西逐渐变得不普通的力量。其余的船长虽然同样有着自己的特殊性，但最终都不如你。”

  “所以.”于宏知道对方说的是黑印，只是他可能无法挖掘出最底层的原因。只能从表象上来看，所以得出那样的结论。

  “所以，我打算和你重订契约。”阿格里斯道，“当然，这只是表面的原因，真实的原因是.我也快要扛不住了。”

  “什么意思.？”于宏一愣。

  “我的身躯已经有大半被源灾所侵蚀毁灭，现在的我，随时可能被彻底湮灭，化为源灾空壳。”阿格里斯回答，“你已经来到了凤眼，虽然进入过凤眼的救世之舟也有，但我这一系，只有你一个。我别无选择。”

  “.”这话说得，好像选择自己很勉强一样。

  于宏无言以对。

  下一瞬，他便看到一道白金色光线，从阿格里斯眉心处飞射而出，转眼便来到自己身前。

  光线停止，化为一个由无数银色金属符纹组合而成的小圆球。

  圆球内是流动的白金色液体，液体缓缓分开，浮出一道模糊的缩小版人形。

  那人形的面容，赫然就是他自己。

  “滴上你的血，契约将重订为无限时间。但不要以为可以潜伏在浮空城享受时光，虽然不知道什么原因，但你已经被终极太阳盯住了。光灾正在飞速朝你逼近。你的时间不多了”阿格里斯的声音远远传来。

  “你你呢？”于宏皱眉。虽然时间的百年限制解除了，但不知道怎么的，他心中反而更焦躁了。

  “我快死了。”阿格里斯回答，“或许是下一刻，也或许是几年后，或许更久，但我没有希望了。只有你未来找到生机之地，一切才会有希望，我才可能重新复苏。你停下的这些时间，大寂灭已经去到了更前面的区域。若你再不行动，日后能接触到的，都将是残破毁灭碎片。”

  最后说完这段话，阿格里斯抬起一根指尖，指尖顶端一点金光一闪即逝。

  下一瞬，于宏身前也多出了第二样物事。

  一个钥匙。

  黄金色，表面有着无数黑色小点在蠕动的怪异钥匙。

  “这是开启万物之匙。是我曾经在一次预言中获得的信物，它证明了生机之地是存在的。只要靠近，就能指引，并通过它来开启入口。”

  阿格里斯的声音渐渐变小，变远，直到彻底消散。

  于宏看着面前的两样物事，伸出手指尖逼出一滴血，滴入圆球，接着一把将钥匙握住。

  呼！
  猛然间，他眼前的一切仿佛幻象般彻底消散。人一下从仿佛溺水般的状态脱离出来。

  嘶.
  他左右看去，发现自己依旧还站在安全屋黑黑灵号的窗前，外面一片彩光，船依旧还停在风灾深处。

  “刚刚才，是幻觉么？”

  但下一刻，他低下头，看到自己手中紧握着的一把黄金钥匙。

  他明白了，那不是梦，也不是幻觉。

  “这么说，限制真的解除了百年之约，没了？？那这么看，岂不是监狱岛那边的船长们，也能自由出入了？？”

  “已经没有监狱岛了。”阿格里斯的声音响起。“在你上次离开后五个小时后，监狱岛连同你出身的世界，已经被黑灾最深处的元始天灾彻底毁灭。无论关押还是未关押的船长，你都是最后一位。保重.”

  “喂？阿格里斯！？”于宏叫了几声，发现这次是真没动静了。

  接下来无论他怎么呼唤，都不再有回答。

  确定真的没了动静，于宏干脆盘膝坐下，拿着钥匙仔细研究。

  经过十几分钟的观察，他发现，这把钥匙似乎并不存在于现实，这东西只有他能接触到。

  其他任何物体，他拿着钥匙去触碰，都像是不存在一样，钥匙会直接穿透物体进去。

  再拿出来，钥匙和物体都没有任何痕迹，就像他拿了个影子。

  没研究出什么东西，于宏起身吃过饭，怀念了几分钟的监狱岛虎哥，便干脆继续修行乱神天目功。

  黑黑灵停在原地，等待修复，阿格里斯也解除了百年契约，时间不限制。

  他现在只要等黑印强化结束，再修复船只，便能继续往前。

  没有同伴，没有船员。
  
  于宏看着外眼上的时间倒计时，吃了睡，睡了修行。

  转眼便到了倒计时结束的时候。

  他在船上把床铺搬到窗口，干脆一个人盘坐在床上，看着窗外，再拿出外眼等待。

  彩色的光照在他身上，仿佛染色般，将他全身染成青一块黄一块，五彩斑斓。

  嗤。

  最后的一分钟，在外眼上轻轻一跳，彻底结束。

  倒计时结束了。

  于宏手里的外眼微微模糊了一瞬，下一秒，便转化成一团纯白色内部亮着刺目白光的怪异圆球。

  圆球下方闪现出一张说明书白纸。

  于宏见怪不怪的拿起白纸查看说明。

  ‘外眼：又名仙将之眼，这枚独眼有着堪比天庭天鹏岐山仙将眼睛的强大能力。目光所及，均能瞬间移动抵达。目光所及，均能念动毁灭一切。’

  ‘能力1：毁灭之眼（能以目光毁灭注视下的低于自身精神力的一切目标。并从毁灭目标身上反向吸取毁灭之力，杀死目标越多，毁灭之眼越强。上限为自身体魄所能承受的极限，可同时对复数目标发动。）
  能力2：传送之眼（能跨越距离传送自身，抵达任何想去之处，发动无消耗，每次间隔一秒。注意：极端状况下，距离过远时传送，可能出现体魄强度要求，强度不足，将会在半途中躯体分解，只余意志抵达。）
  “这次果然不错，只强化两个能力，直接就给我升级到了称号仙将层次。”于宏满意的拿起这团白光圆球，但他没有马上塞进眼眶，而是继续伸出手，突发奇想，将刚刚到手的开启万物之匙，放上去。

  两者接触到一起，视作一体。

  ‘强化外眼，极限强化。’于宏心中默念。

  他想试试，看这钥匙和外眼结合起来，能强化成什么样子。

  当然这只是一次尝试，他还得先修复安全屋再说。

  只是先看看。

  很快，他手背上的黑印冲出一道黑线，汇入外眼。

  倒计时自然浮现而出。

  ‘139年11月15日42分。’

  “果然.”于宏没有意外的放下手，取下眼罩，将外眼塞入眼眶。

  金光一闪，这枚仙将之眼迅速被身体所链接，大量乱神天目功的内力涌入其中，将其纳入自身体系。

  而下一秒。

  仙将之眼也在功力的作用下，缓缓渗出滋养的清凉气流，混入内力。

  乱神天目功本就是眼睛越强，修炼起来越快，越厉害的功法。

  此时于宏强化出了仙将之眼，眼睛强度爆表，顿时刺激得整个功法开始自行加速运转。

  嗡。

  于宏盘坐下来，身体周围自然浮现出一圈白底黑纹双翼巨虎虚影。

  有着仙将之眼的滋养，乱神天目功力宛如上了高速一般，飞速的飙升起来。

  灰色的内力一圈圈密密麻麻的在于宏体内循环流转，飞快将仙将之眼的精华。炼化进入整个功法体系内，融入于宏全身身体内。

  嗷.！

  巨虎低声咆哮着，体型缓缓凝实起来，身上厚实毛绒的白毛随风飘荡，显得异常纯净威严。

  噗。

  不多时，于宏全身微微一颤。一道灰光在其面部一闪即逝。

  乱神天目功的下一层，又突破了。

  不止如此
  仙将之眼的潜力根本还没挖掘透，灰色内力还在疯狂循环，吸收炼化着新外眼的潜力。

  时间一点点流逝。

  转眼便是三个多小时过去。乱神天目功的关卡一道接一道突破。

  嗤！
  又是一声轻响，于宏体表灰光再度闪过。

  这一次，功法抵达第八层。也就是到了最后一个阶段，乱神中期。

  到了第八层，再突破一次，就到了这功法的最顶点，这也意味着，乱神天目功将正式练到极限，获得全新的功法特质。

  于宏盘坐在床上，全身灰光闪耀，身外的巨虎轮廓极其逼真，其全身黑色眼睛已经大半都睁开，露出黑色的密密麻麻怪眼。

  而此时他体内的灰色内力，还是第一次全面压过了来自太灵功的红紫色内力。

  那道丹田内的光井，也被层层迭迭的灰光包裹住，严严实实密不透风。

  (本章完)

            
        
第500章 500别离 四

            
            
            
              		第500章 500别离 四

  ‘这一次外眼强化，这一步真的走对了’于宏缓缓睁眼，感受着体内大变样的状况。

  仙将之眼，让他的乱神天目功一口气突破到了第八层，功力暴增了数十倍之多。甚至压制住了太灵功的内力。

  当然太灵功有光井支持，如果比拼持续出力，肯定更强，但同等质量下，现在的乱神天目功已经能全面压制太灵功了。

  站起身，他感受着体内涌动的雄厚内力，虽然自己变强了很多，但没有一个具体参照物，很难知道自己的位置。

  想了下，于宏伸出手，按在窗户上。

  先修复船只再说。

  ‘修复黑黑灵号。’

  黑线流出，询问出现，很快倒计时浮现在窗口。

  ‘11日18分’

  “还行。”于宏微微点头，确定了修复开始。功力提升了就是不一样。

  他没打算把枯禅给的材料现在就加进去，他打算单独把材料强化过后，再添加一起用。

  ‘这段时间就只能坚持在这儿待着，等彻底强化准备全面后再出发。’于宏这次是发了狠了，准备把能强化的全部强到顶点，再一股脑冲破凤眼，跨入后面区域。

  确定强化后，很快倒计时开始。

  于宏自己则继续稳定修为，巩固刚刚突破的内功。

  乱神天目功，到了第七层乱神，就会滋生出一种全新的能力运用。

  那便是乱神。

  简单说，就是具备看破虚妄，并从内核本质上迷惑并控制生灵，将其化为自身傀儡的邪门能力。

  当初那位创功者就是因为此能力，而最终欲望被不断放大，导致犯下大错，自我毁灭。

  于宏自然也得到了这种衍生能力。

  但苦于没有实验对象，只能无聊对着墙练习。

  十多天的时间枯燥乏味，又恰逢修为大增，又获得了这么特别的新能力。

  于宏在枯坐了六天后，终于忍不住了。

  他倒不是想要继续出发了，而是开始驾着船，重新又脱离了风灾，回到浮空城所在的附近太空。

  这一次有了经验，他直接出现在远离绝对天平的区域。

  也就没有惊动那边的巡查队。

  然后，就一直开着隔离态，让船围绕浮空城出口静静漂浮，等待。

  刚突破了，自然手痒，想找目标试手。但打风灾怪物什么的又太没趣。

  还容易引起躁骚乱。

  于是于宏自然而然的，便将目标放到了刚刚得罪自己的玛格丽特身上。

  当然，玛格丽特可是六级奥术师，实力肯定极强。

  三级就能掌握不灭能量的浮空城内，六级不用想也肯定是极其恐怖的存在。

  所以为防万一，于宏静静等着，等待一个合适的机会到来。

  他不担心找错目标。

  浮空城好的地方就在于，每个法师都拥有一个自己的光之窗。

  而玛格丽特已经算是中上层阶级，她的光之窗，大小比哈维的大，且显眼。

  于宏去过一次，对于他这样的强者而言，精神力极其强大，记忆这点东西就是小儿科。

  黑黑灵号内。

  于宏站在主控室，透过环形窗静静观察着浮空城。

  强大到恐怖的目力，让他能轻松的透过一些浅薄障碍物，看到玛格丽特光之窗的方位。

  也能看到那里一切进出的船只。

  “反正等着强化也没事，不如给那女人找点麻烦。先试试看效果。”

  功力暴增，整体实力比起之前起码提升了一大截，于宏感觉自己又行了，开始跃跃欲试。

  他默默观察着玛格丽特光之窗的进出船只，包括船只的数量，标记，方向，大小。

  全部都记录在案。

  一连观察三天。

  终于．．．．
  “来了！”

  忽地于宏嘴角一勾，看到一艘体积最大的天蓝色液体组成的飞船，从玛格丽特光之窗中缓缓飞出。

  这艘船的外部，印着特殊的水蓝色三瓣花标记。

  看多了的于宏知道，这是独属于玛格丽特的法师印记。

  每一位法师都有属于自己的专属印记。

  玛格丽特的印记，便是这水蓝色三瓣花。

  每一瓣花瓣上分别还印着她的三段加密真名。

  “这么大的船．．．．而且这种规格，应该是货船．．．．有意思了．．．”于宏看到这艘船，顿时心中微动。

  原本他一直等待，等不到机会，都快要暂时放弃了，等之后实力更有把握了再回来报仇。
  
  但现在，机会似乎来了。

  ＊

  ＊

  ＊

  浮空城内。

  天蓝色飞船内。

  三个由水组成的水元素正和送出来的玛格丽特及其弟子们告别。

  “母亲，送到这里可以了。我们自己回去就好。”其中一个水元素外表柔弱，明明是男性外形，但眉目间却丝毫没有阳刚之气。

  他穿着一身白色法师袍，手上戴满了玛格丽特刚刚送出的好几个永久附魔戒指。

  身后还有小型水元素们在搬运摆放刚刚送上船的大量货物。

  “这次送回族内的物资，是比以往足足多了八成，绝对能让族内过一个丰收年了。你在路上要注意安全，小心谨慎。”玛格丽特此时完全没了平日里的吝啬刻薄，而是一副面容柔和的母亲样貌。

  “绝对天平虽然很强，但森海之都那边最近这些年小动作越来越多。同为浮空城，他们的闪烁部队时常会客串星际海盗劫掠。一定要小心。”

  “放心吧，母亲。”水元素男子点头，“我身边有斯哈和美兰保护，再加上咱们这艘货船规格不大，还不至于沦为劫掠目标。毕竟为了一艘船就暴露自己，对于任何海盗都不划算。”

  “也对。”玛格丽特想想是这个理。斯哈和美兰一个三级奥术师，一个四级，都是绝对的高手。护送区区一艘货轮，问题不大。

  放在平日里，特别是四级奥术师，给他准备时间，甚至足以毁灭一个星球。这出了浮空城放到任何一个势力里都是绝对的高层。

  这两个护送自己儿子和这么一点货物，问题确实不大。

  更别说这艘牡蛎号还有着强大的五级迷幻法阵，可以极大隐蔽自身存在感，隐藏自身气息和影像。

  能破解这种幻阵的势力，不会对这么点货物感兴趣。对这些货物感兴趣的，也破不开这种幻阵。

  再加上两个奥术师随行护送，安全性已经考虑到了最高。

  “回去吧，母亲，巡查部还有那么多事务要忙，送到这里足够了。”儿子乌尔曼劝说道。

  “行吧．．．．”玛格丽特看了看周围，“可惜距离太远了，间隔太多，否则直接建立传送阵，哪还会这么麻烦。”

  “上千光年的距离，瞬移传送消耗太大了．．．”儿子乌尔曼苦笑道。

  “我会不知道？”玛格丽特眼睛一扫，顿时吓得乌尔曼浑身一抖，不敢多说。

  “赶紧滚吧，就你这德行，畏畏缩缩唯唯诺诺，看着就火大。”玛格丽特看着儿子这副模样，心里便一股子邪火涌上来，手痒想揍人。

  谁不希望自己儿子是个顶天立地的强悍大法师？

  她也一样。

  可乌尔曼从小或许是被她打得太多，性格定型成了这般模样，要改也无从改起。

  “是！”乌尔曼吓得一跳，赶紧下令关闭舱门。

  牡蛎号缓缓调头，浑身亮起水蓝色荧光，船身迅速变得半透明起来，进入幻阵开启状态。

  “母亲，年后见。”乌尔曼传音道。

  “快滚！”玛格丽特不耐烦的摆摆手。

  但嘴上说得凶，眼里看着离开的儿子，她面上却又不自觉的闪过一抹柔和。

  她这么节省资源，谋取利益，为的是什么，还不是为儿子以后能有个好前程。

  儿子资质不是很好，日后奥法冲刺到五级，可能就会止步不前，到时候冲破六级这个质变关卡，需要的资源无以计数。

  而乌尔曼已经是族内资质最高的人。

  所以，无论是为了儿子，还是为了族群，她都必须要堆出第二个六级奥术师。

  她何尝不知道儿子压力大，很辛苦，可没办法．．．．
  处在她这个位置，看到的东西和低级法师是不同的。有些关卡，现在她在位破不开，以后就更别想突破。未来族群的衰败几乎是必然。

  “老师，放心吧，没事的。牡蛎号已经进入迷幻状态了，出去隐蔽性很强，不会有事。”哈维在一边低声安慰。

  “嗯。”玛格丽特应了声，转身飞回光之窗。

  哈维看了眼牡蛎号远去的虚影，吐了口气，紧随其后。

  而同时间。

  源灾浮空城外，隐藏在隔离态黑黑灵号内部的于宏，正取下眼罩，露出刚刚强化的白色荧光外眼，盯住离开浮空城的牡蛎号。

  脸上露出不明所以的微笑。

  他看到了．．．．
  玛格丽特和儿子之间的交流，虽然听不见内容，但能看出那种淡淡的温馨柔和。

  还有那艘船．．．船上的货物，看起来不少啊．．．．
  他本来还以为报复的机会或许只能等以后，却没想到，机会来得这么快．．．．

  仙将之眼此时正释放着莹莹白光，眼瞳中心有一圈金色光点，聚合又分散，往复不断。

  这正是乱神天目功发动破妄能力的表象。

  于宏不知道这种破妄能力极限在哪，但此时此刻，用来锁定那艘天蓝色飞船，还是轻而易举。

  静静的，他等待着。

  等着那艘飞船缓缓飞出浮空城，渐渐开始加速，朝着远处飞去。

  于宏目光一闪，瞬移能力瞬间发动。

  下一瞬，他人已消失在了黑黑灵内。

  (本章完)

            
        
第501章 501尝试 一

            
            
            
              		第501章 501尝试 一
  牡蛎号内。

  乌尔曼叹气的站在飞船驾驶舱，望着外面不断加速中的太空星辰，面上并不开心。

  “斯哈，你们在母亲那里多久了？”他轻声问。

  “大概四百多年了吧。怎么了？”水元素斯哈外表看起来是个女性，留着一头长长的蓝色马尾发，此时正小心的将自己掉落的奥法之书书页重新缝合上去。

  她一手释放着蓝紫色法力线，一手扶着奥法之书的书页，专心致志。回答问题也只是随意分出一点心神即可。

  “四百多年，斯哈姐你就达到了三级，美兰姐更是四级奥法未来或许能有希望踏上五级不像我.”乌尔曼再度叹了口气。

  “你也不差了，虽然比我们慢了点，但很快应该就能上到三级，说起来，你前面两级分别固化的什么法术？”斯哈随意问。

  “防护远程和防护锋锐。”乌尔曼老实回答。

  “.没有攻击法术么？”斯哈嘴角抽了抽。

  “没，母亲说我只要保证自己绝对安全就行，其余的不需要考虑。”乌尔曼点头。

  “.这也太偏科了吧.那你之后三级呢？准备固化什么？每一级只能固化一种法术，一定要慎重啊。”斯哈无语道。

  “母亲说还是防护钝器，等四级继续强化防护远程。太空战中，源灾战中，最多的就是远程攻击，强化这个防护绝对没错。”乌尔曼认真回答。

  “话是这么说，但”斯哈想劝说一下，这么偏科，等万一有什么变故，纯防御奥法根本没办法独自在危险里活下去。

  可一想到老师那性子，要是被她发现了自己影响她儿子的固化术法
  想了想，她还是放弃了。

  “怎么了？”乌尔曼不明所以。

  “没什么。这样很好。不愧是老师的安排。”斯哈连连点头，敷衍道。

  牡蛎号不断航行，速度越来越快，越来越急。

  舱内此时已经响起主控智脑的提示声。

  “即将开启空间跳跃，目标——远程星际之门，请所有人员回到休息位，系好安全带，避免过度晃动导致受伤。”

  这艘硕大的天蓝色飞船，飞快远离浮空城，渐渐没入周边的大片星光中，于黑暗融为一体。

  它身上的那点蓝光，也在幻阵的遮掩下，迅速隐形，完全消失在星空里。

  咔嚓。

  于宏小心的抓着飞船外部外壳，手上乱神天目功灰光一吐。

  顿时悄无声息的在飞船外壳上，切开一个只够他一人进入的小口。

  他此时蒙着脸，全身覆盖了一层模糊不清的白色，那是灵光秘术模拟的光灾辐射，让人根本看不见他具体长什么样。

  连带着他的气息也被辐射彻底搅乱。

  翻身进入打开的口子，于宏反手将口子重新堵住。以免气压泄露导致失衡。

  但尽管他速度极快，可飞船内部还是瞬间响起了刺耳警报声。

  “外壁破损，有外敌侵入，跳跃停止，请立刻排除侵入者。”

  一点红色荧光骤然在于宏身上燃烧起来，也不知道是从什么地方冒出来的。

  “有意思。”于宏伸手试图抹除这个红光火苗，但它仿佛虚幻不存在的一样，就在肩上持续燃烧着，无法触碰。

  于宏太灵功干脆大量涌出，持续不断的将那一小块的空间完全淹没。

  这次源灾的力量果真全面，这小火苗当场熄灭。

  但.
  于宏脚站在飞船过道中，前面也已经出现了一名浑身水蓝色的水元素人形。

  赫然正是随行的四级奥法师美兰。

  在她身后，一头头手持银色枪械，身着漆黑防护铠甲的强壮水元素们纷纷冲出。

  抬枪，瞄准。

  咔嚓。

  十几米宽的过道中，起码超过九把银色枪械枪口同时瞄准于宏。

  同时在于宏身后，另一端的通道口。美兰和乌尔曼也及时赶到，两人身边的水元素们没有举枪，而是抬起硕大的防爆盾，将两人护持周全。

  “你是什么人！？”乌尔曼沉声问道，盯着于宏。

  “反应很快.”

  于宏点头赞许道。

  “看起来果然有智脑的速度远比没有更强。”他此时注意力集中在了前面站定，举起法杖的美兰身上。

  “算了，本来是想悄悄的潜入，但现在既然被发现了，那就只好把你们都干掉了.”

  话音最后一个字未落，于宏人已疾冲而出，化为一道白色虚影，眨眼出现在美兰身前。

  此时他周围才反应过来响起枪声。

  但一切太慢了，早已来不及。

  于宏脸上带笑，伸手一掌，抓向美兰半透明的脖子。

  但下一瞬，一层薄薄的蓝色屏障挡在他手前。

  嘭！
  蓝光飞溅。

  屏障破碎，但美兰下一瞬已经趁机闪烁瞬移到了数米外，并抬起法杖，即将放出第二道法术。

  但可惜的是。

  第二道法术还未凝聚成型，蓝光在法杖顶端才刚刚萌芽。

  一道炸雷般巨响，便彻底打断了她的施法。

  她看到，那个入侵者打空了的一掌，并未收回，而是在半空中顺势一握。

  掌心中仿佛爆开了一颗高爆手雷。

  轰隆一声巨响。

  大片白光能量从入侵者手中炸出，将四周水元素瞬间淹没。

  一时间整个通道都被白光覆盖填满，刺耳的金属扭曲声撕裂声，彻底填满了美兰听力。

  她心瞬间沉了下去。
  
  ‘能这么快打破我的法力屏障，绝对是四级甚至更强的高手！！麻烦了！’

  她急速释放一层层奥法屏障，护卫自身，同时一拍胸前挂着的一枚项链。

  ‘侦测开始。’

  ‘采集样本完成，发现敌对目标，开始检索大数据法术库，确认为光灾辐射能衍生破坏体，对应法术选择完成。’

  ‘法术模型激发中，是否填充法力？’

  “是！”美兰心中低喝，浑身法力宛如海浪般，迅速涌入项链。

  这就是奥术智灵，任何一位奥术师身上都会具备的基础施法辅助平台。

  刚刚的一连串过程虽然复杂，但因为极快的芯片速度，所以实际上只花了不到十分之一秒。

  下一刻，美兰法杖涌出无比黑暗的深沉荧光。

  黑暗不该有光，但此时此刻，她法杖释放出的能量，却真的在持续释放着能将周围染黑的荧光。

  “四级幽能之矢，充能完毕。”

  嗤！！

  刹那间，黑暗荧光扭曲着化为一道黑色巨大箭矢，爆射而出，瞬移出现在于宏身前面门处。

  这道箭矢跨越了中间充斥的白色光灾辐射能。直接出现在了于宏面部前面不到五厘米处。

  接着。

  轰隆！！！

  一声巨爆。

  于宏整个人彻底被淹没在了黑光中。

  他身上的所有光灾辐射能，全部被有效的压缩抵消，四周通道为之一静，光芒散去，重新浮现出之前的样子。

  黑光包裹着他，形成一个硕大的椭圆球，不断收缩膨胀，来回往复。

  但就在这时，美兰却忽地面色一变。

  “不对！！”她当机立断，往后急退。

  但还是已经慢了一步。

  下一瞬，黑光宛如被撑爆的气球，轰然炸碎，内部疯狂涌出无穷无尽的红紫色雾状能量。

  透过红紫色雾气，可以看到深处一道魁梧人影正缓缓朝她走近。

  人影身后隐隐有着一轮冰蓝色巨大球体，静静燃烧。

  “能量井吗.你以为只有你有！？”美兰眼里闪过一丝厉色。

  她抛起法杖，双臂大张。

  一道模糊不清的深蓝色旋涡，出现在她身后。

  奥术智灵的声音急速闪过。

  ‘水元素能量井开启。’

  ‘全功率施法开启。’

  ‘最大同时施法开启。’

  ‘覆灭模式打开。’

  瞬息间，美兰身后涌出海量蓝光，所有蓝光汇聚成统一的大片幽能之矢，炮弹般密密麻麻朝着于宏轰去。

  同样的，于宏身前也凝聚出大量光灾辐射能能量体，不要钱一般疯狂朝外涌出。

  大量的红紫色太灵功内力，在光灾的支援下，凶猛增殖，眨眼便形成一片红紫色浪潮，将整个通道都几乎填满，正面迎向大量幽能之矢。

  双方一边是蓝黑色，夹杂的无限箭矢。

  一边是红紫色，汇聚的内力海浪。

  才一碰撞，便爆发恐怖湮灭效应。

  大量湮灭出现的黑洞，宛如气泡般出现在两股力量膨胀的中间。

  周边空间开始不稳定起来。

  无论是于宏还是乌尔曼美兰等人，都察觉到了不对，四周飞船原本笔直的墙面正诡异的扭曲着。弯曲着。

  但却没有丝毫断裂的痕迹。

  正在对抗中的两股无限力量，也发生了扭曲。

  “果然不能大意，区区一个运货船里，居然也有具备无限力量的强人。”于宏心中微动，知道继续这样下去可能不妙。

  当即加大输出。

  “可惜，无限对无限，也是有差别的！”

  他当即全力释放太灵功。

  第七层的太灵功彻底放开，飞船通道再也无法承受高压。

  纷纷朝着四面八方崩碎。

  轰！！

  几人纷纷飞射出去，漂浮在失重的飞船内腔中。

  四周全是扭曲破碎的黑色金属墙面。

  庞大的能量挤压，将周围所有的舱室和通道，全部像挤压盒子一样挤扁，紧贴在一起，形成一个变形的巨大圆球状空间。

  此时于宏身上的红紫色，正在飞速压过美兰的蓝黑色。

  “乌尔曼，你们快走！！这里我断后！”美兰口鼻溢血，强撑着传讯过去。

  (本章完)

            
        
第502章 502尝试 二

            
            
            
              		第502章 502尝试 二

  “美兰姐！！”乌尔曼面色惊恐，“不行！我们一起走！”

  “快滚！去找老师！！趁我还能撑一会儿！！”美兰怒吼着，疯狂催发自身法力，释放水元素能量井的无限力量。

  但可惜的是，水元素的力量，终归和光井有着巨大差距。

  尽管两边都是无限能量，但于宏的红紫色太灵功内力，还稳定的侵蚀着蓝黑色水元素之力。

  无数的能量溢出，让这里的环境已经越来越危险，越来越压抑。

  海量能量被压缩在这么一个小小的空间里，随时可能引发巨大爆炸。

  “快走！！”美兰看着对面那道平静魁梧的身影，自己脸上皮肤也开始崩裂，从中溢出大量蓝色血液。

  她知道自己快不行了。

  就算是选择了针对对方的应对法术，可无限能量的对拼上，对方的瞬时输出远远大于她，并且能量的质量上也大于自己。

  “这家伙已经快要达到五级了！！再不走就来不及了！！快啊！！”她最后一声传讯大吼。

  自己整个人不退反进，握紧法杖，艰难的一步步朝着于宏冲去。

  “让老师给我报仇！！”最后留下一句怒吼，美兰整个人迅速溶解，化为一道蓝光融入无数水元素形成的幽能之矢中。

  刹那间，这一波的幽能之矢表面覆盖上一层明亮蓝光。

  轰隆！！！

  最后的数千道幽能之矢爆射而出，在接触到太灵功海浪时便轰然爆炸。

  飞船眨眼便如同炸开的水球，内部迸射出海量蓝黑色水元素能量。

  但下一秒，蓝色消退，取而代之的是红紫色的太灵功内力蜂拥而出。

  于宏漂浮在正中，多少有些叹息。

  ‘我其实，只是想来打个劫’

  他不是一个报复心很重的人。玛格丽特黑了他的任务报酬，他就打算黑掉她的一艘货船。

  大家你来我往，互相平等就好。

  他是真没想杀人。

  但现在。

  他还没动手，就吓唬吓唬对方，对面就自爆了。

  ‘现在怎么搞.’于宏看着被爆炸瞬间传送出去的乌尔曼两人。

  “这下成死仇了。”他犹豫了下。终究还是伸出手，对着两人遥遥一握。

  “看来只能斩草除根了。”

  “别怪我，要怪就怪你们运气不好。”

  无数的蓝紫色内力宛如海水将他周身包围，然后迅速凝聚出无数尖刺，随着手型，即将瞬移飞射出。

  但下一刻，于宏手上一顿。

  他看到了乌尔曼两人身边又突然闪现出了一个眼熟人形。

  那赫然是刚刚以为自爆了的那个女水元素奥法师！
  这一发现，让他迅速散去身边尖刺。

  ‘既然人没死，那还好。’于宏自己也其实只想小小的教训一下玛格丽特。

  没想做得很重，现在这情况，差不多正好。

  ‘看来还是得多动动才行，好久没动手，都不适应现在的打法了。’

  于宏心中摇头。

  他以前是近身上去肉搏殴打。

  暴力但危险。

  现在自身内力变得无比庞大后，他根本不需要冲上去，只要挥挥手，就有海浪一样的内力将对手淹掉。

  刚刚那一拨对抗，看似激烈，其实对他而言，全程只是心念一动，心念再动，心念再再动
  挥手只是习惯性动作罢了。

  此时强大的目力让他看到乌尔曼三人已经连续传送瞬移返回浮空城。

  于宏知道自己时间不多了，当即迅速闪入飞船残骸中心，搜刮了一番后，唤出黑黑灵悄然离去。

  在他离开三分多钟后。

  一道蓝影才姗姗来迟，瞬移到牡蛎号飞船残骸上方，俯瞰一切。

  蓝影面色冷厉，身着白底银线法师袍，手中一根狰狞漆黑的法杖宛如一根长矛，高过头顶，在顶端闪耀着刺目蓝光。

  “货物全没了！！”蓝影正是玛格丽特，“我积攒了三年的货啊！！！谁！！谁干的！！！”

  她愤怒的大吼着。这一船价值数百万晶币的货物，是她三年来各种节省，积攒，省吃俭用攒出来。

  可现在，它就这么没了被爆炸全毁了
  “给我查！！”

  一道小型蓝黑色项链在她胸前浮起。

  ‘线索侦查中’

  ‘能量环境过于混乱，开始提升侦查精度。’

  ‘发现残余能量辐射，确定为光灾辐射能，疑似光灾高级怪物袭击。’

  ‘筛选名单中，确定光灾巨兽纯白海鲸具备77.65%可能性。’

  ‘这附近哪来的纯白海鲸！！’玛格丽特真想一巴掌捏爆智灵。

  ‘继续搜查！！’

  ‘抱歉，当下精度已调整到最高，若想继续深层搜索，请前往预言系申请未来信息查询权限。’智灵语气冷静回答。

  “废物！！！”

  玛格丽特狠狠一挥手，身后密密麻麻大片水元素能量井浮现而出。

  下一刻，璀璨的蓝光淹没了周边一切。

  将除开飞船所在的周围数万公里直径，所有太空区域，全部毁灭。

  蓝光湮灭着一切事物，无论物质还是能量。

  “无论你是谁！别让我找到你！！”玛格丽特无能狂怒的大吼着。

  *
  *
  *
  噗。
  
  于宏用力把一堆闪着金色光泽的矿石往屋子里塞。

  但屋子已经塞得太满，连壁炉里都被挤满了东西，真的没法再挤了。

  唉.
  他叹了口气，站在门口，摸着下巴思考自己该怎么进到主控室去。

  因为整个安全屋的一层，全部都被各种物资塞满了。

  连走路的空间也没了。

  是的，考虑到他会瞬移，所以连走路的位置都没留，全给物资留着了。

  ‘对啊，我会瞬移还是有点不习惯这种移动方式.’于宏恍然。

  拍了拍双手，他身形一闪，直接出现在主控室内。

  整个黑黑灵，此时除开主控室，其余所有空间都被各种各样的集装箱填满了。

  有的箱子甚至被挤破，撒了一地的东西。

  ‘可惜大部分材料我都不认识，不知道怎么处理，看来得找个地方销赃.’坐在主控室内，于宏思索着，该怎么处理这批货。

  实际上他抢出来的只有一小半左右，其余大半都在爆炸中被毁掉了。

  ‘奥术师都是些心很脏的家伙，万一他们在这货物里留手脚就会很麻烦。所以.这批货不能久留。’

  犹豫了半秒，于宏立马决定，之后强化黑印就把这些货全部融进黑黑灵！
  别管有没有用，先融进去再说。

  让黑印自由发挥就是。总能给每种物资找到用处。

  确定了想法后。于宏老实在风灾深处开启隔离态躲了几天。

  直到黑印修复安全屋的时间终于结束，他才开始有所行动。

  咔嚓。

  于宏提起马桶一个瞬移，便将里面的排泄物全扔进风灾深处。

  然后再一个瞬移回到屋子。

  马桶被风灾彩线一顿冲刷，不光倒掉了排泄物，还光洁如新，仿佛新买的一样。

  这也是于宏相当满意风灾旅行的一点，比起黑灾黑河，现在的情况要好上很多。

  当初在黑河上倒马桶时，马桶不光没干净，反而还沾染了一堆不知道啥玩意的污物，很是恶心。

  这里就不同了。

  放好马桶，于宏看了看周围崭新修复后的安全屋，满意的点头。

  修复后的安全屋，不光破损全部完整了，阵法也彻底补全，恢复完全。

  “总算可以处理暂脏货了。”于宏吐了口气，原本他是打算强化枯禅给的次级星灵合金，但现在劫掠的这批货物里，他有更好的选择。

  从角落里翻找了下，很快，他抱出一个西瓜大小的盒子。

  打开盖子，里面存放着一堆彩色光泽的坚硬金属锭。

  边上一张纸条倒贴在盒盖内侧，上面标记着：星灵合金15克尔。

  克尔是浮空城独有的重量单位，于宏掂了掂重量，这里差不多有上百公斤的星灵合金，比起枯禅给的多不少，而且还不是次级。

  “啧啧啧明明有这么多，还不给我.”于宏不知道玛格丽特现在是什么反应，但他现在很爽。

  白拿的用起来就是爽！
  ‘可惜了，要不是得先处理脏货，我可以先把这东西强化到极致后再融合进安全屋。但现在没这个功夫了。’

  他将合金放下，然后单手按在地面。意识将所有货物笼罩进去。

  ‘强化黑黑灵号，方向：优先强化自我修复能力。其余自由强化。’

  黑线一闪，黑印的反馈迅速响起。

  ‘是否强化黑黑灵号。’

  倒计时也跟着浮现：48日17时51分。

  “有点长了，不过要融合这么多物资，可以接受。”于宏顿了顿，迅速回复了是。

  当即，倒计时微微一颤，稳定下来，开始计算时间。

  同时大量内力宣泄而出，涌入手背黑印。这黑印也不知是个什么东西，无论多少能量进去，仿佛无底洞般始终不见底。

  做完这个后，于宏看着外面掠过的彩线，回想起之前经历的凤眼强度。

  ‘说起来，虽然安全屋没强化完成，但我现在的内力暴增了很多。或许可以再去试试，看能不能通过凤眼。’

  否则四十多天都空闲在风灾里，于宏觉得实在有些浪费。

  反正现在自己内力无限，倒是可以试试看。

  确定了下一步，他没有迟疑，当即调动黑黑灵号，朝着风灾深处自行移动。

  之前他是强行压住黑黑灵，不让其动弹，但现在，放开了这种压制。

  顿时间黑黑灵一阵颤动，迅速开始加速，朝着风灾某个方向疾驰而去。

  很快，船只忽地一颤，一下冲入一处色泽微深的彩线漩涡内，消失不见。

  于宏站在环形窗前，凝视外界不断变深色的彩线洪流。

  黑黑灵正仿佛进入一条变黑中的隧道。

  这隧道内充斥着一股无形的压力，内壁也越来越黑。

  ‘上次我记得穿过这里花了十五分钟，还是十七分钟.这次速度快些或许只需要.’于宏心里的念头还未闪完。

  窗前猛地一下晃动。

  嗡.
  一种巨大而低沉的声音响起。

  窗外的阴暗隧道刹那间变成了无数彩色线条，看到这里，于宏知道马上要进入那片怪异的黑色海洋了。

  他和枯禅事后分析过，认为那片黑色海洋很可能就是真正的凤眼。

  当即，他运转全身功力，先是太灵功全力涌出，循着船身蔓延到全船，形成一层外在防护膜。

  然后再是乱神天目功内力，灰色内力宛如填充的缓冲物，在太灵功内力后方。

  然后才是各种阵法，最后又是太灵功作为筋骨融合进外墙，增加防御度。

  ‘这一次，防御强度比之前强了太多，或许能冲过去！’

  (本章完)

            
        
第503章 503追寻 一

            
            
            
              		第503章 503追寻 一
  黑色海洋中。

  黑黑灵号宛如一个硕大的石块，在海水中飘来荡去，不断逆着风浪，朝海洋的某一处方向驶去。

  呕！
  天空中，那张巨大无比，占据整个天幕的人脸，再一次出现，低着头，张口呕出大量彩线，汇入下方黑海。

  彩线落入海水便迅速被黑色掩盖到了下方。

  于宏站在环形窗前，仔细看去，发现海水其实并非黑色，而是颜色太多太深，导致一眼望去，似乎像是黑色。

  他凝神等待着，随时准备应对凤眼的撞击。

  ‘上次就是被莫名其妙的风浪撞击，导致船体破损严重，这次趁强化后会全面自动更新，正好再试试’

  外面的风浪一下接一下，渐渐开始从弱到强，撞击黑黑灵的外壳。

  于宏随时保持警惕，准备为防御体系提供足量的太灵功内力。

  嘭！！

  约莫过了半个小时，一声巨大撞击如期而至，撞得整个船身剧烈晃动了下。

  黑黑灵外层的太灵功防御层瞬间溃散。中间的乱神天目功内力反而坚韧的挡住了后续侵袭，死死扎在黑黑灵体表，并不散去。

  于宏趁机急忙修复外层防护，总算是及时避免了后续的侵蚀。

  但他刚修复完，外界又开始了第二次撞击。

  轰！！

  黑黑灵狠狠一震，前进的速度瞬间降为零，被一道突然浮现的漩涡死死挡住。

  那漩涡莫名其妙的突然闪现出来，漂浮在中间，刚好挡住黑黑灵前进的路线。

  巨大冲击力瞬息到来。没有预警，就这么和其他彩线一起撞了上来。

  黑黑灵外表的阵法再度破损，外壳防御体系，直接破了两层。

  正当于宏手忙脚乱开始整理恢复时。

  外面又是一声巨响。

  天空中的那张巨大面孔，此时已经停下了呕吐，而是缓缓往后退去，仿佛要离开这里。

  于宏修复好防御体系后，仔细去看那人脸离开的方向。

  但下一刻。

  咔嚓。

  一股极其恐怖的巨压，从天而降，死死压制着黑黑灵，让其速度迅速减弱。

  外墙强度还是不够了，于宏只能不断修复，维持一个动态平衡。

  黑黑灵号表面三层防御体系，此时在无形重压下，纷纷开裂，露出内部涌动的符纹和能量。

  于宏额头见汗，飞速提升修复速度，而外界的重压也同样飞速提升。

  时间一分一秒过去。

  随着重压迅速攀升到顶点。

  黑黑灵表面的防御体系终于支撑不住，无声裂开，溃散。

  巨大压力瞬间落在了修复好的外墙表面。

  咔嚓。

  细微裂纹几乎是第一时间便浮现而出。

  但下一秒，整个黑黑灵猛地一拐，从右侧一个突然出现的暗色漩涡中冲了进去。

  压力直接落空，船只瞬间消失。

  凤眼内，黑海再度恢复平静。

  *
  *
  *
  绝对天平浮空城。

  维纳之塔，预言系大门处。

  玛格丽特肃然等待在门外，她已经将现场的残留物交给了对方，接下来，只要等预言法师们追溯查询即可。

  这件事原本她以为很简单，但到了现在，都好些天了，居然只是模糊找到了一丝踪迹。

  咔嚓。

  此时大门再度开启，从里面走出一名头发花白的老法师。

  法师对着玛格丽特摇摇头。

  “可惜了，原本都通过货物找到了一点痕迹，但现在.不知道为什么，突然一下彻底失联了。”

  “维纳大师也不行吗？”玛格丽特一听顿时急了。

  “大师事务繁忙，怎么可能为了你这点小事施法？”老法师无奈道，“巡查长阁下，一直开着预言智灵也是很耗能的，要不咱们还是算了？”

  “不！必须要找到那个混蛋！！”玛格丽特咬牙道。

  “但您身为巡查长，免费的额度用完了，接下来，只能自费了。”老法师提醒。

  “那就自费！只要找到核心货物，带回来，一切还能弥补！”玛格丽特狠狠道。

  “好吧，那就继续先提醒一声，价格是每小时100晶。”老法师道。

  “100！？”玛格丽特脑子的怒火迅速冷却了点，“那，一般需要找多久？”

  “已经找了三天了，估计再找个四五天，有可能能找到新线索。如果这样都还找不到。就说明对方已经去了很远的位置。超过了奥法所能探查的极限。”老法师解释。

  “还要四五天！？！”玛格丽特以前总听人说，预言系是最赚钱的方向，以前她还不以为然，以为是传言，不真实。

  但现在看来.
  五天，120小时，每小时100晶币
  也就是说。再找五天，至少要花12000晶币
  就这还不包能找到！

  本就已经损失惨重的玛格丽特，看着老法师那无奈的面孔，忽然从心底深处涌出一股难以言喻的疲惫。

  “还查吗？”老师见多了这样的状态，放轻声音。“其实说实话，我个人是觉得，你这再找个三四天，可能就能找到了。五天是最长的预计。”

  “我再考虑一下.”玛格丽特摸了摸口袋里的晶币卡，眼里的怒火迅速在消逝。
  
  “怎么样？现在可是寻找的黄金期，错过了再想找就难了。”老法师劝说道。

  这番话也让玛格丽特很明白了一点，那就是，对方只是在坑她的钱！
  “如果五天还找不到呢？”她咬牙问。

  “那就只能让维纳大师亲自出手了，如果你坚持的话，七级大师出手，价钱您应该也懂的。”老法师低沉道。

  “不能再直接就请大师出手么？”玛格丽特低声道。

  “可以是可以，但没有前置的智灵汇总情报信息，大师的出手费用可能要多那么一点点。”老法师伸手比了个一点点的手势。

  “多多少？”玛格丽特最后还抱着一丝希望。

  “多五万而已，这点钱对您来说，问题不大。”老法师轻松道。

  “五万.而已！？”玛格丽特脑子都要炸了，“那，请问，维纳大师出手一次，的价格是？”

  “三十万一次。性价比很高了。”老法师诚恳回答。

  他却没看到，玛格丽特的手都在抖。

  三十万，确实能负担得起，但.这还仅仅只是找个消息，位置。

  她估算了下，这次准备的族群货物，约莫也就值个一百来万。再加上给儿子的私人资源，总共可能值五六百万。

  这些货，大爆炸毁掉大半，留下的被抢走的，可能还有三四百万的货。

  这里出手一次要三十五万，这么算，如果能找到，还是可以的。

  咬咬牙，玛格丽特下定决心。

  “那就请维纳大师直接出手一次。”

  简直疯了。

  她心中此时自己都有些控制不住自己。

  这就像赌博，如果能赢回来劫走的货物，一切还好还是赚的。

  但如果找不回来.
  玛格丽特不敢继续想下去。

  “好！不愧是巡查长！果然大气！”老法师一拍手心，“您放心，以维纳大师的预言造诣，一定能给您找到绝对清晰的线索！”

  *
  *
  *
  噹，噹.
  于宏晃了晃脑袋，从浑噩中清醒过来。

  看了看周围。

  他背抵着屋子里的货物箱子，整个人是朝下倒吊着悬在半空。

  屋子里杂七杂八的东西物品，有大半掉落下去，桌椅这类固定住的物事，则此时和他一样，悬挂在天花板上。

  很显然，黑黑灵翻滚了一圈，上下颠倒了。

  咳咳
  于宏清了清肺部吸入的杂物渣滓，不去管乱糟糟的屋内，扭头朝着窗外看去。

  外面一片天蓝色，有无以计数的细小蓝色晶体，漂浮在半空中。

  它们像雪一样，漂浮不定，时而上时而下，在屋子里灯光的照耀下，显得格外晶莹剔透，美丽异常。

  安全屋内的白色光亮，从窗口处投射出去，形成一条方形的柱子，照亮到数十米外的区域。

  于宏控制身体，先让安全屋移动起来。

  慢慢摆正方向。

  咔咔
  一阵艰难的宛如老旧机器般的动弹后，嘭的一下闷响。

  整个黑黑灵号重新恢复正常上下方位。

  呼.
  于宏这才重新走到窗前，擦了擦上面的水雾，看向外界。

  此时他的目力全力发动，才看清楚，这些蓝色晶体般的雪花深处，有着一片片幽暗深邃的高大建筑。

  那是一片片圆柱形的高楼大厦，只是所有高楼都被蓝色雪花冻结住了，没有任何生命痕迹。

  “怎么感觉，有点冷”于宏忽地觉得全身有阵阵凉意传来。

  他先是一愣，随即一惊。

  他已经这个境界了！居然还会感觉冷！？
  这代表这里的温度已经到了极其恐怖的程度。

  ‘不不仅仅只是温度.’

  于宏感觉到，这股寒意是从皮肤渗透进来，但明明他之前没这种感觉。安全屋停在这里已经有至少十来分钟了。

  但直到自己看向窗外之前，还没感觉冷。

  他掏出开启万物之匙，见这钥匙没反应，便将其重新揣好。

  于宏控制着安全屋，缓缓在蓝色风雪中开始移动。

  朦胧的风雪内，安全屋上了一片斜坡高地，从这里远远眺望出去。

  窗外全是蓝汪汪一片冰晶大地。

  一簇簇的圆柱形建筑，有的完整，有的残缺。

  但不论怎么搜寻，于宏都没找到有活物的踪迹。

  咔嚓。

  忽地，外面大地上，一道硕大的黑色裂纹，慢慢浮现。

  于宏目光一凝，盯着那裂纹，他忽然想到，阿格里斯所说的话。

  大寂灭已经走到了自己前面，如果不能快点，或许以后遇到的绝大部分都将是毁灭碎片。

  他心中微动，控制着黑黑灵在这片大地上悄然移动起来。

  ‘既然大寂灭已经先过去了，那能够撑得久的世界自然就能等到我抵达。这样一来，或许反而能直接抵达足够强大的世界，以此进行补给修整。’

  就比如浮空城，便是如此。

  (本章完)

            
        
第504章 504追寻 二

            
            
            
              		第504章 504追寻 二

  想通这点，于宏靠着安全屋在这里转了一大圈，发现这地方就只有一个小城区大小。没有任何生灵存活。

  倒是在一处裂缝边缘，发现了一些坟堆。

  坟堆前面立着石碑，但碑文已经被蓝雪冻住，什么也看不清了。

  咔嚓。

  安全屋大门打开。

  于宏浑身覆盖太灵功内力，迅速走出，来到这片石碑前。

  蓝雪吹拂在他身上，才一出来，他便感到一股发自内心的冰寒，在缓慢积累中。

  吐了口气，他屏住呼吸，走到一块最大的石碑面前。

  嘭。

  他一拳打在石碑底部，试图打断这玩意，搬回去留作纪念。

  但让他诧异的是，这东西居然只是晃了晃，表面多出一个浅浅的拳印，没断。

  倒是石碑上的蓝雪冰层被震碎，掉落下来，露出上面雕刻的碑文。

  于宏仔细看去，发现碑文是曾经收录过的第二夜文。

  他回忆了下大概语法，这些文字语言他基本都掌握了。现在不需要翻译机，也能大概看出意思。

  ‘致后来者的一封信。’

  碑文标题写着。

  ‘我们度过了源灾怪物狂潮，以为一切终于平复，可惜那只是开始。’

  ‘吴大宗师穷尽心力创立千机派，汇总百家精髓，著书立说，壮大万民修为，以期能走出一条不同于先贤的道路。但可惜终究只剩一场空。’

  ‘千机派覆灭，连吴闻那般惊才绝艳者也依旧殒命源灾，吾等绝望之下，只得寻求远遁契机。如今吾等离开在即，万灵覆灭下，或有漏网者，若见此信，可循线前往谭空界。’

  ‘留言者——飞鸿子。’

  看到这里，于宏已经明白，这是类似于他当初留下的指引留言内容。

  为的是让可能存在的幸存者，看到最后一线生机。

  “看来这里的人都死完了.”他环顾四周，感觉身体越来越冷。

  当即仔细查看这所谓的线，在哪。

  很快，他便在石碑底部，发现了一根大红色的纤细线条。

  将线条捡起，于宏迅速返回安全屋。

  内功在体内来回循环流转了数十次，才堪堪将那股深层寒意驱逐出去。

  “这地方，不能久留！”他心生警惕，明白这里的寒冷并非低温那么简单，当即捏着红线，控制黑黑灵启动引擎。

  嗡。

  细不可闻的声音响起。

  黑黑灵周围萦绕浮现大量彩线，不过数秒，便消失在风灾彩线中。

  但这一次进入风灾，和之前有所不同。

  于宏站在窗前，有些惊讶的看着自己手里的红线。

  在进入风灾的刹那间，这根红线便自动漂浮起来，末端亮起红光，并轻轻指向某个方向，微微有拉扯力度。

  “还真能指向？？”于宏有些惊讶。

  迟疑了下，他决定随着红线方向过去看看。只是没等他控制，却发现黑黑灵自动移动起来。

  所动的方向，居然就是红线所指引的方向。

  时间不断流逝。

  黑黑灵穿过了凤眼后，周围的彩线仿佛颜色深沉了很多。

  周围压力和彩线摩擦的强度，也大了很多。

  但这些都还在黑黑灵的承受范围内，似乎经历了凤眼入口的那一拨高峰期后，后面都衰弱稳定下来。

  于宏索性盘膝坐在窗边修行，也不去修炼室了。

  那节红线就系在他的小手指上，指引着前进方向。

  一天过去了。

  三天过去了。

  五天
  嘭。

  黑黑灵忽地微微一震，似乎冲入了一片相对缓和的区域。

  周围的彩线洪流慢慢减弱，色彩也鲜亮起来。

  于宏提起精神，凝视前方。

  果然。不到三秒。

  前方忽然出现一个黑色旋涡。

  黑黑灵一头冲了进去。

  光线黑了一瞬间，下一刻便马上明亮起来。

  暗红的天空，浮现在窗外。伴随着炙热的滚滚热浪，迅速提升着安全屋的整体温度。

  窗外的天空一片暗红色，仿佛流动的岩浆，又像浓稠的番茄汁，仿佛随时可能要滴落下来。

  大地上，到处是一片焦黑。

  一道道黑色烟柱连天接地，缓缓涌动，随风摇晃着。

  黑黑灵漂浮在半空中，在阵法的作用下，缓缓飘落，下降。

  于宏站在窗前，尽管距离地面还有至少上千米的高度，但他强大的目力依旧能看清楚。

  地上密密麻麻，全是各式各样的黑色骸骨。

  这些骸骨堆积如山，有的已经被烧焦融化成了一团，有的残缺不堪，分不清生前是什么。还有的半截身体埋在地下，双手朝着天空高举，仿佛在渴求着什么。

  于宏下意识的屏住呼吸，看向手里的红线。

  果然，红线又改换了新方向。
  
  他连忙控制黑黑灵朝着红线指引的方向飘去。

  不多时。

  嘭。

  黑黑灵成功落地，底部轮子弹出，开始滚动移动。

  嗷！！

  才落地，不远处地面便凝聚出一个两米多高的黑色人形。

  人形浑身有着暗红裂纹，内部有着流动熔岩，它体格臃肿，异常肥胖。

  看到黑黑灵，便发出一声怒吼，一步步的朝这边冲来。

  于宏心神微动，屋外顿时凝聚出一道彩镜道人的身影。

  嗤！
  彩镜道人距离数十米，轻轻一指。

  虚空一指的力量打在那人形身上，瞬间将其全身引爆。

  轰！！！！

  巨大的暗红火球，眨眼便将周围数百米范围完全淹没。也同样将安全屋黑黑灵淹没。

  “*！”于宏没忍住骂了句，发现外部阵法一下破损了30%左右。

  这一下爆炸来得太快太突然，而且威力极强。几乎堪比小范围核爆。

  数秒后，火焰散去，不光安全屋阵法受损，连彩镜道人也没来得及瞬移，被直接炸没了
  “这什么鬼地方！？”于宏只来得及骂一句，马上便看到，周围数十米外，又有一道道黑色人形拔地而起，咆哮着朝他走来。

  没有言语，无法交流，只有咆哮着冲过来的狰狞身影。

  轰隆！！
  一连串爆炸声传开。

  黑黑灵号表面开始再一次浮现裂纹。

  让于宏心情极其糟糕的是，这些人形出现似乎就是为了自爆。

  他们只要靠近安全屋一定距离，便会当场爆炸。

  而且爆炸威力相当夸张。

  连续抵抗十几头后，于宏立马召唤恐影彩镜道人，上前远距离攻击。

  这才勉强将周围浮现的黑色人形控制在了一定距离外。

  站在窗前，他面色难看的望着窗外接连不断的爆炸。

  “也就是我，换成其他人，现在已经被炸得尸骨无存了。”他低头看了眼红线。

  发现红线还在指向某个方向。

  当即控制黑黑灵朝着那边缓缓移动过去。

  行驶了约莫一个多小时。

  终于，前面出现的黑色人形开始变少。而周围地势也开始逐渐升高。

  一块遍体通红，宛如红水晶般的高大石碑，出现在地平线尽头处。

  于宏看到后，赶紧加快速度。

  随着距离越来越近，周围黑色人形也越来越少。

  到靠近石碑五十米内，黑色人形彻底消失了，不再从地下生出。

  周围一切也都安静下来。

  随着细微咔咔声中，黑黑灵号靠近石碑，透过窗户，于宏能看清楚上面留下的字迹。

  ‘又是飞鸿子？’

  他有些诧异的看到的留名，没想到还是这个上个世界的逃难者飞鸿子所留。

  ‘.这里也没能抵抗成功。娜恩帝王毫无疑问是有史以来最强大，最英明的帝皇。三百七十年的时间，娜恩统治了周边包括七十一颗生命星球，统合人口上千亿，集合所有力量对抗源灾。’

  ‘可惜，如此伟大的力量，依旧失败了。’

  ‘上百亿的军队前仆后继，为了保卫家园奋不顾身，舍生忘死。帝国的每一个人，每一位公民都做到了唯战而已，不惧生死。我敬佩如此伟大的帝国，也为此感到悲哀。就连如此强大的帝国也无法抵挡恐怖的源灾，还有什么，还有谁，能带来最后的希望？？’

  ‘我会继续流浪，继续寻找，寻找足以抗衡源灾的最终希望。——飞鸿子。’

  “.七十一颗生命星球.”于宏多少有些震撼，“如果这碑文记录的是真的，连这样的力量都无法抵抗源灾侵袭那么全鹤那边浮空城那边.”

  于宏心情迅速跌到谷底。

  他看着手里的红线，线正缓缓断裂，粉碎消失。

  而石碑下方，一根新的红线悄然凝聚而出。

  很显然，这是飞鸿子为了给后来者留的线索痕迹。

  也就是说，如果他走的是生路，那么一路这些痕迹便将成为生机之路。

  而若他走向的是绝境，那么也能为后来者留作参考。

  于宏打开窗，伸手将那根红线摄入掌心。

  看着红线缓缓飘起，尾部指向一个新的方向，于宏知道，这是飞鸿子下一个前往的地方。

  反正越过凤眼后，后续让救世之舟自由行动肯定扛不住。还不如在这段等强化的时间里，跟着这个飞鸿子看看他到底经历了什么。或许能从中获得足够的参考信息。

  于宏思索了下，立马驱使黑黑灵，跟着红线，重新回到风灾中，朝下一处方向飞去。

  *
  *
  *
  此时浮空城内。

  玛格丽特两眼无神的看着维纳之塔的老法师将账单递到自己手中。

  欲哭无泪。

  三十五万啊！！

  三十五万一次的大师预言，就换来了一句无法查询！！？
  要不是有全程的录像作证，证明维纳大师并不是故意敷衍，而是认真的一板一眼完成了一次完整的预言。

  玛格丽特怕是想死的心都有了。

  “恕我直言。”老法师叹息道，“有这样的情况，只有一个可能，那就是有远超七级大师的法力力量，遮掩住了预言的侦测。有这份实力，和动机的.在我看来，或许只有一个。”

  “森海之都！！！”玛格丽特瞬间明悟过来。是了，只有森海之都有这份力量和动机，如果是那边的大人物安排自己的小辈进行试炼，还真有可能做出这档子事。

  (本章完)

            
        
第505章 505追寻 三

            
            
            
              		第505章 505追寻 三

  呜.
  窗外传来呜呜的呼啸声。

  无数暗色的彩线飞速从窗外掠过，发出摩擦的嘶嘶声。

  于宏坐在床边，手里端着一杯茉莉奶茶，慢慢喝上一口。

  热腾腾的奶茶顺着咽喉往下，滋润着他有些烦躁的情绪。

  一个人旅行，时间长了，也会滋生各种各样的负面情绪。

  更何况他还得需要随时关注外界发生的各种变化。以免危险来了无法及时反应。

  此时距离他跨越凤眼，已经过去了至少一个月。

  这些时日里，他一直循着红线往前，没有丝毫停留。

  到现在已经不知道进入了风灾多深的地方。

  外界现在已经看不到任何人脸怪物了。

  ‘看来那些人脸怪物只是风灾前期能遇到的家伙，到了更深处，也没法存在。’

  一口将奶茶喝干，于宏随时一抛，将杯子往后丢了出去。

  身后一名黑发遮住面孔的白裙黄衣速人，凭空浮现，接住杯子。

  “再要一杯，谢谢。”于宏客气道。

  速人无声的转身，去了洗漱台，开始洗杯子，准备再做一杯。

  实际上这些速人的控制都是他自己，这般精细活，恐影根本干不了，很多指令都会出现细微错乱，所以大多都是于宏自己在操作，只是有时候，人总会需要一些自我慰藉。

  就算知道只是假的，但那种行为产生的一丝感觉，才是真正目的所在。

  嘭。

  就在速人去洗杯子时，整个黑黑灵微微一震。

  震得于宏一下从座椅上跳了下来。

  不是被震得失去平衡，而是他感知到，新的世界，到了。

  窗外从暗色的线条景色，瞬间变幻成一片乳白色天空。

  天空中，一块块抹布般的白云缓缓飘动。

  于宏看到白云天空，顿时微微松了口气。

  “既然还存在天空，看来这次的世界应该还没出事。”

  他之前经过的几个地方，全是连天空都已经消失了。连基本的大气环境都无法维持。

  而这里，应该还有活着的生灵。

  黑黑灵号缓缓从空中降落高度。

  下方是大片乳白色云海。

  黑色的黑黑灵冲入云海，宛如冲入棉花里的一颗石子。

  约莫十几分钟后。

  噗。

  云海穿透，前方豁然开朗。

  “果然，有活”于宏情不自禁的话音还未说完，便愣在了窗边。

  “这是.什么鬼！？”

  他很少露出惊愕的表情，但这次是真的忍不住了。

  此时窗外。

  天空中，云海下，一头头肤色黑白相间的奶牛，正戴着透明的宇航头盔，一个个人立而起，漂浮在半空中。

  它们肢体僵硬，双目紧闭，面上流露出自然而然的温和微笑。

  这些奶牛每一头都有三米多长，两米多宽，又肥又大，胖得不成样子。

  于宏靠近窗口，仔细观察这些漂浮在空中的奶牛，发现他们早已没了气息。全都是尸体。

  他想了下，往下调整窗口方向，望向大地。

  果然，大地上全是密密麻麻的奶牛尸体。

  他们全都带着透明的宇航头盔，每一个都神态安详。

  “这地方什么鬼！”吐了口气，他看向手上的红线，让黑黑灵朝着红线指向的方向驶去。

  约莫一个多小时后。

  终于，前方出现一座新的石碑。

  这一次，是比之前都要庞大的碑文内容。

  于宏迅速靠近了，隔窗阅读起来。

  不料，这里的碑文开篇第一句话，便将他的某种希望打碎了。

  ‘飞鸿子走了，接下来的记录，就由我奶牛子续写，在书写一切真相之前，我先要记录一句。那便是：永生之奶，是真实存在的！！’

  “.”于宏一头黑线，这都什么跟什么.
  难不成飞鸿子是到了一个全是奶牛的世界？

  他继续往下看去。

  ‘自从我奶牛一族战胜人族，夺得世界霸权后，所有奶牛都陷入了狂欢之中，牛牛们长久的沉浸在胜利的荣耀下，不思进取，荒废武功，直到那无尽恐怖的源灾降临。’

  ‘飞鸿子师傅便是在如此危难之际，抵达本土，教导了我们如何更有效的对抗源灾。也救下了很多我们的牛，并为人族和奶牛族的联手，做出了难以磨灭的贡献。’

  ‘可惜，好景不长，我们抵抗的风灾，真正危险的，并非一开始的那些普通怪物潮。飞鸿子师傅将源灾的阶段，分为多个。第一重便是诸多有意识的有自我的怪物侵袭。这一重，有师傅和吾等五位不朽境奶牛一起出手，成功将其打退。’

  ‘接着便是第二重，无意识毁灭者。如果说前一阶段的怪物潮还能通过击溃意识精神来获取胜利，那么这一重，这些怪物已经不能被称为物，而应该被称为毁灭者。’
  
  ‘它们没有意识，自身随时随地都可能呈现恐怖自爆，威力极大。非不朽境无法抵抗。就连飞鸿子师傅，一开始还能抗一抗，到后来，也开始跟着大家一起祈祷，希求牛之神赐予多一点终极之奶。好复活战死的诸多牛王。’

  ‘战争爆发，一直持续至师傅到来后的第五百三十二年。终于，长久的僵局，被一次意外彻底打破了。无意识的毁灭者中，出现了更加强大的意识波纹者。’

  ‘后来者，无论你是什么实力，都需要小心，小心面对这种极其恐怖的毁灭存在。’

  ‘他们在太古时期被称为间断，曾经毁灭了无以计数的奶牛和人族。’

  ‘抵抗失去了意义，无数的牛在睡梦中，在恍惚中，失去了性命，终极之奶也成了遥远的幻梦。师傅决定离去，石碑留言最终由断后的我来书写。后来者，若你能看到这里，那么也该明白，我们的尝试也失败了。尽管师傅的经验和积累，加上提前准备的诸多后手，抵抗过了前面两个阶段，可第三阶段的出现，也远远不是我们能抗衡。’

  ‘后来者，如果你还能脱离这个世界，那便跟着红线前往惠诚界吧或许那里能找到暂时安定的希望。——留言者：断无伤。’

  看着石碑上的文字，于宏心中有种说不出的感觉。

  对方明显并非人族，但却在飞鸿子的教导下，展现出了不弱于人族的意志和信念。

  虽然那些什么终极之奶颇有喜感，但这些都是旁枝末节。

  于宏更在意的，是上面所记录的无意识毁灭者，和间断。

  凝神在其石碑下方翻了翻，果然，一根鲜艳崭新的红线，出现在他手里。

  同一时间，他手上的红线自动灰飞烟灭。

  没有丝毫犹豫，于宏启动黑黑灵，继续进入风灾。

  彩线洪流中，他再度朝着红线指引方向，加速赶去。

  这一趟离开，让于宏没想到的是，远比他预想的要久，久很多很多
  十多天后。

  风灾深处。

  无数彩线从窗外划过。

  于宏坐在窗边，等待着融合的最后完成。

  黑黑灵号即将迎来彻底的大升级。这一次的升级代价，是玛格丽特的价值数百万所有材料。

  于宏预想的是，不只是获得自动修复，还能在各方面都有大量增强。

  呜.
  窗外传来细微震动声，但于宏却连头也不抬。

  早在很多天前，他便已经看腻了外面的风景动静。

  自从进入凤眼后，他再也没遇到过那些被侵袭的怪物群。

  外面除开辐射能量便还是辐射能。一成不变的景色，很快便让他产生了厌倦。

  此时他全部的注意力都集中在安全屋的大升级上。

  眼看着倒计时逐渐归零。

  最后一分钟也刷的一下，闪动消失。

  终于。

  嗡！
  整个安全屋出现前所未有的震颤感。

  周围的一切，统统变得模糊不清起来。

  这样的模糊，只持续了三秒。很快，便再度清晰。

  而周围的一切摆设，也发生翻天覆地的变化。

  彩线风灾中，黑黑灵的外形刹那间发生变形，从之前的不规则石块形态，迅速扩大一圈，同时外表浮现点点银色。

  虽然看上去还是一块石头，但起码现在已经有些像银矿，而非普通的石块。

  在内部，于宏眼睁睁看着原本两层的黑黑灵，迅速变成了三层。

  同时内部的一切摆设原封不动，闪过了一层银色光华。

  那光华仿佛替换一般，直接将所有内壁所有连在地上的家具，替换成了另一种材料。

  同时间，一张棕黄色的说明纸，飘落在他手中。

  一切很快安定下来。

  于宏看了看周围，似乎一切都变了，但又似乎什么都没变。

  奇异的是，他此时明明在风灾里，却感觉不到丝毫外界的震动。

  周围静得可怕，没有一丝杂音。

  拿起说明书，他深吸一口气，带着某种期待仔细看去。

  ‘安全屋强化结束，外墙强度提升为环邦文明最高等级——无尽龙级。自动修复能力为每小时自动恢复1%。若有材料缺损，需及时补充强度接近无尽龙级别的特殊材料。

  获得自动隐匿融合能力：能在进入任何区域时，寻找合适载体，虚化并将载体转为自身真实结构。避免被任何探查类能力发现。’

  说明书很简单，就这么两段话便打发了事。但于宏却从中看出了这次强化的强悍。

  强度先不说，每小时自动恢复1%，这意味着只需要一百小时，一切损伤就会完全修复更新。

  短短四天多，就能修复一切伤势，这等速度，已经完美满足了于宏的需求。

  而且此时他呆在屋子里，丝毫感觉不到外部的风灾摩擦和碰撞，这也意味着，这次强化的程度，在应对此时的外界风灾上，已经是小菜一碟，非常轻松。

  而后一个新能力，似乎也是隔离态的强化版，从之前的需要主动开启，变成了被动能力。并且后续似乎还有其他什么效果，这个不到真正用时，于宏也不清楚是怎么样。

  但可以想见的是，这次的强化幅度，远远超过以往任何一次。

  “总算能睡个好觉了”吐了口气，他脸上流露出轻松之色。

  “接下来”咔嚓。

  恍惚间，于宏浑身一颤。

  (本章完)

            
        
第506章 506追寻 四

            
            
            
              		第506章 506追寻 四

  就在这一刻，于宏惊恐的发现，自己体内的太灵功，居然又往前突破了一层！
  没有修炼，仅仅只是靠着自动修行的道息流转特质，他居然这么快便进入了第八层永昼！
  嘶.
  一种莫名的柔和光芒，白色带着半透明的光，从他身后模糊亮起。

  于宏站起身，转过身想要去看那光，但他转身，那光便如同镶嵌在他背后一般，跟着他一起转动。

  他能感觉到体内光井开始细胞分裂一般，一分为二，紧接着从二变四，从四变八，数量飞快变多。

  尽管新出现的光井大小远不如最初那个，但只是短短十几秒，他丹田内原本的一个光井，便变成了数百个之多！
  之前还能压制太灵功的乱神天目功，此时也没法继续压制，被反向渐渐挤开。

  嗷！
  灰色内力激荡下，周围浮现白底黑纹双翼虎，它咆哮着，奋力对抗，但无济于事。

  第八层的太灵功，已经极其接近最终第九层明神，即将面对终极太阳。

  无穷无尽的光能在于宏体内涌动，这让他此时此刻隐隐有种能毁灭一切的错觉。

  但这不是他想要的！

  “不行.必须想办法压制太灵功，否则还来不及找到生机之地，我就得先完蛋！”

  于宏感受着体内已经不再受限的光灾辐射能，心中有的不是强大，而是焦虑。

  此时的他，发力不再受到任何限制，瞬间爆发力是之前的上百倍。

  可以说，现在的他挥手就能瞬杀之前的自己。

  尽管只是区区一层境界差距，但前后的强度之差，天差地别。

  想到这里，于宏将希望寄托在乱神天目功上。当即将眼罩取下，将外眼从眼眶里挖出来。

  ‘强化外眼，方向——可对抗光灾终极太阳。’

  突然爆发提升的太灵功，让于宏原本的计划有了变数，他不得不先将其余一切都放到后面，先解决终极太阳的威胁。

  很快，手背上的黑线一闪。

  外眼表面浮现新的倒计时：32275年11月8分。

  ‘是否开始强化外眼？’黑印的询问如期而至。

  “.”于宏僵住了。

  他想过可能时间会很长，却没想过会这么长。

  这么长的时间，肯定不可能答应，还没等强化完成，他人就已经没了。

  所以他迅速取消，然后坐在原处思索了下。

  ‘既然直接强化自身的力量对抗不现实，那么，要想自救，唯一的办法，就是借力！’

  联想到此时自己所在的位置，正是风灾很深的地方。

  于宏迅速有了思路。

  他再度伸出手，这一次，他要强化获得的东西并不是势力或者功法，而是方向！

  ‘强化外眼，方向：增强指引我去往能对抗终极太阳之处的能力。’

  黑线再度一闪。

  新的倒计时和黑印询问同时出现。

  于宏没去理会询问，而是看向外眼表面的红色数字：3日11时02分。

  呼！
  终于，他长舒了口气。

  果然只是指个方向，黑印的时间就大幅度缩短了。

  当即他选择了开始。

  随着大量内力被吸收，倒计时闪烁了下，开始了计时。

  于宏则盘膝坐下，开始尝试吸入风灾之力，在体内构建新的风井，以平衡过分强大了的太灵功光井。

  *
  *
  *
  三日后，黑灾深处。

  无尽的漆黑洪流在窗外翻滚涌动。

  于宏站在窗口，望着外界，望着什么也看不见的黑色黏液，一声不吭。

  噗。

  忽地一只惨白手掌，死死贴在窗户边缘，又缓缓松开，被黑水冲刷，消失在洪流里。

  于宏摸了摸刚刚强化成的外眼，他便是跟随这只眼睛的能力，指引黑黑灵，重新回到黑灾深处。

  强化完成的黑黑灵，在这里无论遇到任何怪物，都岿然不动。

  仿佛窗外和窗内根本就是两个世界，互不干扰。

  但于宏却是知晓，马上眼中看到的方向，就要抵达终点了。

  花了足足三天才强化出的一条线索，外眼的这项能力还不是重复可使用，而是一次性的。用过便会消失。

  这也让于宏对这次的自救之行，有了更多的把握。

  手里把玩着正在强化中的新的一颗外眼，他凝视着外界，静静等待着。

  “于宏。”忽地一阵熟悉的声音从他耳边响起。

  是阿格里斯！
  于宏一下便识别出了这个极具特征的声音。

  “你深入的地方太过遥远，再过五分钟，以你现在的速度，我将彻底失去对你的感应，你现在的所在区域为源荒区，是所有救世之舟都未曾抵达过的深度，请小心”

  阿格里斯仿佛留言一般的声音，说完这一段话后，便迅速消失了。

  于宏轻轻将手里的外眼握紧，没有说话。
  
  安全屋的大幅度增强，让他一口气突破了凤眼和后续区域，只是这么快便达到了其余船长都没达到过的地方，却是让他有些意外。

  “就只有我一个人了么？从未被探索的区域，那就祝我好运了.”

  于宏转身，不再看窗外，而是朝着二楼主控室走去。

  半小时后。

  黑黑灵在黑色洪流中，猛地向下一扎，瞬间没入一团突兀出现的透明旋涡，消失不见。

  一阵短暂的浑噩后。

  于宏从入定中清醒过来，他睁开眼，起身，站在主控室朝外看去。

  环形窗外，是一片风雪飘散的灰白山脉。

  山脉连绵不绝，一直延伸到视野尽头。

  于宏吐了口气，抬头望向天空。

  天空一片灰白，一颗巨大的占据半个天目的暗红星球，正缓缓翻滚着，悬浮着，仿佛随时可能要坠落下地。

  星球甚至能看到其表面的各种坑坑洼洼，粗糙山脉谷地。

  于宏注意到，这颗巨大红色星球底部，正有着一艘中国古代帆船一样的飞船，朝着这边飞射而来。

  飞船通体棕色，白色的船帆随风鼓胀，往后弥散着点点白光，不知道是靠风力推进还是其他什么能量。

  他就站在窗前，看着那艘船飞快接近，然后在靠近自己的半空减速。

  哗啦一下，飞船上一跃而下数道人影。

  人影脚踩飞剑，白衣胜雪，大袖飘飘，黑长发整齐束在脑后，一派剑仙风范。

  但随着距离靠近，于宏忽然睁大眼睛，似乎看到了什么让人惊讶的画面。

  咚咚咚。

  很快，黑黑灵的大门被敲响。

  一名头戴银色发绳的御剑男子，走在最前面，伸手敲着房门。

  “是这里吗？”

  “就是这里。”他身后的一名女子点头回应。“师兄为何要敲门？”

  “既然它这里做成了门的样子，那就意味着主人家希望别人敲门拜访。”男子咧嘴微笑，露出的一半牙齿和口腔，全是银灰色的金属零件打造而成。

  确切的说他整个人，半个脑袋，都是用机械组装而成，一半脸是血肉，一半脸是机械。

  和他一样，一边的师妹也是类似情况，还是师妹更加彻底，整个人都银灰色的机械人，双眼闪烁着扫描外物的电子红光，面部全是精密纤细的组装契合线。

  “清河山白胜，前来拜访洞府主人。还请一见。”师兄朗声道。

  于宏看着这几人，他们身上的血肉痕迹都很少，大部分都变成了机械。

  他不知道自己来到了个什么地方，但既然外眼强化出的能力，告诉他这里有能对付终极太阳的可能，他便怎么也得在这儿找到线索。

  对方所说的语言也是夜文的变种，倒是通用，稍微理解下，便能明白是什么意思。

  于宏思索了下，隔着大门和对方回话。

  “我只是一个路过的流浪者，身患重病，希望能在这里找到医治自己的希望。”

  “重病？什么病连面也不敢露？”师兄笑了笑，问。

  “你们可知晓源灾？”于宏反问。

  这话一出，顿时门口的几人都面色变了。

  “归洪洞一战，源灾应该被彻底隔离封印了才对？阁下是如何知晓这个隐秘的？”师兄沉声道。

  “我等在山中修行，忽然看到境内有空间波动闪过，前来查探，便发现是阁下洞府。阁下无故闯入本派境内，还提及源灾这般隐秘之事.到底有何居心？”一旁师妹语气不善道。

  “我能问问，你们对源灾知晓多少么？”于宏没有动怒，反而稍微释放了一抹光灾辐射气息出去。

  只一缕气息，瞬间便让门外的几人面色大变，极速后退。

  眨眼便拉开数十米距离。

  “当今寰宇，自从九十九大星境，被诸多天尊以紫茵秘术封锁隔离。诸多星辰大派，便多以山岛自居，如今已过去两万多年。”师兄低沉道，“源灾这一词，还是曾经古籍中会使用，现在人多以星灾统称。”

  他顿了顿，凝重的看向于宏大门。

  “阁下隐含星灾之力，自称病重，难不成，也是被星灾缠身的疫人？”

  “我不知道什么是疫人，但我确实被你所说的星灾缠身，无法自解，所以才来到此地，寻求医治。”于宏诚恳回答。

  “医治.你倒是来对地方了，但医治疫人所需花费甚巨。”

  “花费不是问题，关键是，能不能治好。”于宏认真道。

  “治好是必定的，但也要确定你之来历。若来历不端，本门肯定不会出手医治。敢问如何称呼，在下白胜。这位是我师妹黑樱。”男子自我介绍道。

  “在下于虎。”于宏报了个假名。“说起来，这里到底是哪里？我是空间跳跃是出了点问题，所以.”

  “这里是东神域永坠星系南部清河山。算是周边出了名的资源星之一，主要出产清河秘药，是九星剑派下辖宗门之一。”

  “.”于宏听得有点懵，“那敢问，这永坠星系，有多大？”

  “啊？”两人顿时也懵了，这人怕不是神智出了问题？连永坠星系都不知道？
  “这个，永坠星系共有六亿七千万恒星系，清河山只是其中微不足道的一个小地区，下辖不过七十恒星系，沧海一粟也不足以形容比较。你这.”

  (本章完)

            
        
第507章 507情形 一

            
            
            
              		第507章 507情形 一
  ‘这么大？？！’于宏听到这段解释，也是太阳穴微微一跳。

  他之前的世界大多都是一颗星球大小，少部分有多颗星球规模。

  而这里这地方，居然一下子跳到了这么庞大的程度。

  “也就是说，这里就是清河山的”

  “的第六恒星系一颗矿山星。”白胜补充道，“我和师妹，还有师傅，在这里已经呆了上百年，师傅是清河山分配过来管辖矿山星的管理者，不过说实话，上百年上面都没主动联系这边，怕是早就把这里给忘了。”

  他说着说着面上也露出一丝苦笑。

  “也就是说，几位出身清河山，是被派遣到这里来驻守星球的一脉？”于宏理解道。

  “其实也不算一脉了，我们早已在这里自立门户，近年来各地局势越发诡异，很多时候通讯装置时断时续，飞船返回去也时常找不到人。我都快要怀疑整个第六恒星系，或许只剩下我们这一支管理者了。”白胜无奈道。“所以我们看到你跳跃过来，才会这么惊讶，第一时间就赶过来查探了。”

  “师兄，别说这么多了，还没测试过安全性检验。”一旁的黒樱有些不满道。

  “哦，差点忘记了，于虎兄弟，如果你想要求治重病，应该去清河山的主星系，而不是来这种分管资源的矿山星。”白胜解释道。

  “其实是我的飞船也出了问题，没法前往主星系，能到这里，已经是万幸了。”于宏无奈道，他可是知道宇宙中的距离尺度极其夸张的，动辄便是以光时光日来计算。

  别的不说，就一光时的距离，就够他开着黑黑灵跑上不知道多久。

  所以很多时候，他都是顺势在风灾中移动。在那里，距离没有那么夸张。

  “那这样吧，兄弟，你先出来，我带你去找师傅看看。看你病情到底如何。”白胜诚恳道。

  这种有些单纯的表现，让于宏心中有些警惕。

  看他不说话，白胜又继续道。

  “当然，如果于虎兄弟不方便，那就算了，可以等维修飞船好了，再直接去主星系求医。”

  于宏大概感应了下周围的情况，确定就只有眼前这两人活体。

  也就不再纠结，整理了下衣服，开门走了出去。

  他的个头和白胜黒樱两人差不多，这里的人似乎都要高大不少。

  才一出来，于宏深吸了一口气，感受到空气中隐隐弥漫的红值辐射，眼神微微一变。

  “两位有礼了，在下于虎，并非故意躲避不见，实在是”他指了指自己身后的淡淡白光光晕，露出无奈之色。

  白胜黒樱两人在他一出门，便看到了他背后亮着的淡淡光晕，两人一时间面色都是剧变。

  “确实是星灾的气息，而且很强。”

  白胜半边脑袋发出细微的咔咔声，数秒后，他凝重开口。

  “已经很严重了，最多不超过三月，星灾就会以你躯体为源头爆发！必须尽快找师傅帮助镇压。”

  此时黒樱也识别出于宏是真的急需救治，知道自己误会他了，当即眼中红光闪烁了几下，开口道。

  “这是光灾的气息，这种程度，至少已经被侵袭了上百年，怎么现在才想到救治.！”

  “并非上百年。”于宏苦笑，“在下修行了一门功法，实力突飞猛进，本以为找到了神功秘籍，却没想到”

  “快走，先上船！”白胜凝重道，同时，他朝黒樱低声说了几句什么。

  黒樱当即抬手捏了几个印决。

  “我需要先将你和光灾的联系暂时切断，可能有点痛，还请忍耐！”

  “好！”于宏点头。同时他也有些惊讶，区区一个弟子，就能将他身上的问题暂时切断？
  实际上他多少有些不信。

  但下一刻.黒樱单手在他身上一指。

  一层紫黑色光晕，凭空将他全身包裹起来。

  光晕中有无以计数的黑色数字组成的锁链，交错缠绕，一眼望去甚至有些让人眼晕。

  这股光晕力量不是很强，但却操作极其精细，并且密度极高，面对光灾太灵功内力，它居然宛如刀切豆腐一般，轻而易举便将其分割开来。

  不多时，大量黑锁链居然深入于宏丹田，开始缓缓的封锁他体内的大量光井！

  这让于宏心中震撼。

  似乎是看出了他的震撼，黒樱也笑了。

  “这么惊讶干什么？你这功法才修炼没两年，就算进度再快，怎能与我苦修数百年的精纯功力相提并论？我辈修士，若无封印星灾之本事，也不会被外放出来镇守矿山星。要知道，就算当年天尊们封印星灾数万年，各地也依旧不时有星灾渗透泄露，导致疫病疫人出现。”

  似乎确定了于宏的求医真实性后，她的态度也好了很多。

  于宏感应了下黑黑灵内部的自身分神，确定没问题后，便跟着白胜黒樱朝飞船走去。
  
  没走几步，两人脚下亮起银色飞剑，嗖的一下飞了起来。

  于宏愣了下，用力一跳，一跃而起三十多米高，倒是和两人一起，刚好上了那艘飞行帆船。

  “额于虎兄弟，难不成，不会飞？”白胜落下后，有些惊讶问。

  “.我应该会么？”于宏摇头。

  “抱歉只是有些惊讶。”白胜摆摆手，“看兄弟的功力，至少也是接近元婴期的修士，居然不会飞，确实少见。”

  “元婴期？”于宏不解问。

  “不错，真元不灭，足以持久存在数百上千年，这便是元婴期的标志之一。于虎兄弟你身上的功力已经接近了这个层次。有了些许不灭特征，只是效果还不强。”白胜上了船，走到船头，熟练的操作船舵。

  咔咔
  飞船发出细微的宛如老旧齿轮转动时的轻响，缓缓移动起来，朝着远处灰白山脉飞去。

  “见笑了。这地方地势偏远，每隔十年上面才会有运输飞船过来运货。平时里连个观光客都不会有。整个星球就只有我们和师傅三人在。其余全是自动化设备。”白胜叹道，“所以兄弟你出现，才让我和师妹都颇为惊讶，赶紧第一时间就赶过来。”

  “这船，其实维修还好，不难，难的是缺少材料和高精度机器。”黒樱在一旁补充。“现在原本的三十多条生产线，已经有一半停产了，可发信上去，上面也不在乎。连个回信都没。”

  “其实刚来时，师傅会很早便联系了上面，本来五年前说是会派人过来维护，结果上面出了什么事，导致来的人换了，然后换的那个人找关系，不愿意来这么偏远的地方吃苦，便只占了名额，不干事。到现在，已经有百多年了。”白胜无奈道。

  “现今咱们这一脉早已远离了核心。不被在意也很正常，烦就烦在，若是维修不好，生产的货物不足，到时候上面可不管你什么原因，问罪的时候不会留半分情面。”黒樱烦躁道。

  “师傅已经有了定计，不急。”白胜平静道。

  于宏在一旁，听着两人你一言我一句的谈论宗门和自己一脉的关系。

  听着听着，多少有些明白这地方的情况了。

  先不论九星剑派，就是这清河山，也极其庞大，分管七十个恒星系，每个恒星系十到二十二颗行星，大部分是资源星矿星，有生命的宜居星球全加起来只有五个。

  白胜黒樱老师这一脉，清静自然，不喜争斗，自然在斗争中被远离，分配到了足够偏远的第六恒星系，管理矿山星。

  而到现在为止，白胜师徒三人来到这里，已经有至少上百年时光了。

  于宏一边遥控黑黑灵跟着飞船一起移动，一边听着两人闲聊说话。

  不时两人也会问他的情况。

  “什么！？你才二十几岁！？？”白胜正喝着一罐子乳白色饮料，听到这话，顿时差点没被呛死。大声咳嗽起来，鼻孔里都喷出白色水渍。

  “怎么。不像么？！”于宏看了看自己，没觉得有什么问题。

  白胜无言以对，和师妹对视了眼，开始悄然传音。

  ‘二十几岁，就能练到金丹期圆满？差一点就踏足元婴，那我们这些元婴修了几百年才成就，岂不是岁数都活到狗身上了？？’

  “或许是功法有问题。”

  “有可能，有些魔功邪功，一味追求速度，但最后会被卡住，永久停在一个层次，最后被反噬，无可挽回，我看他这情况就很像。”白胜点头。

  “那要救他么？”黒樱迟疑。

  “这就看师傅了。分辨本性后，若是没问题，我感觉师傅应该会出手。”白胜回道。

  飞船缓缓越过一座座灰白雪山，很快，在一处脸盆般的棕色凹坑中，降落停下。

  这凹坑内，有着一片银白色金属和岩石混合打造的道门风格建筑群。

  一座座道宫，一座座回字形院落，高塔，在淡淡的天光下，投射出斑驳细碎的阴影。

  于宏注意到，这些建筑中，大部分都呈现出破旧失修的状态。一些地方甚至一直处于黑暗笼罩，没有照明灯具，不见光明。

  “到了，这里是万雪宫，我师傅玉雪子当初自费修建的行宫。于虎兄弟，一会儿见到我师父，尽量不要说谎。师傅他老人家最讨厌小辈在他面前撒谎。”白胜小声道。

  “明白！”于宏点头。

  他跟着两人从飞船上下去，因为不会飞，被白胜拉着带了一段，轻飘飘从飞船上落地下来。

  三人从万雪宫大门进入，穿过十多米高的空旷回廊厅。于宏第一时间看到了，正拿着扫帚在一座道宫前扫雪的俊美道人。

  “回来了？这就是你们从那艘飞船里带回来的客人？”

  道人银发披肩，如流苏般的发丝在身后泛着银光。

  他背后有着一对白色羽翼，羽毛柔软细密，随风微动。

  身上穿着简单朴素的漆黑道袍，脖子上挂了一枚铜色八卦镜，面容看上去就和三十几岁差不多，肤色纯净白皙。

  (本章完)

            
        
第508章 508情形 二

            
            
            
              		第508章 508情形 二

  “于虎见过玉雪真人。”于宏此时已经知道，对方修为深不可测，当即主动摆低姿态，上前就是一个道礼。

  “你来自何处？将要去往何处？为何身患重病？”玉雪子面色平静，看着于宏。

  他身高近四米，比起于宏还要高出一大截。远远看去，宛如放大般的俊美雷震子。

  “晚辈，来自一处偏远星球，要去往探索星灾的生机之地，至于为何身患重病”于宏苦笑，“危难之际，别无选择，无论什么力量，只能先抓到用起来再说。”

  现在想想，他强化出的这些功法，能这么快进度这么大的，不是传说中那些魔道邪道功法才怪。

  谁家正道功法两年多就能强到这个程度啊？

  如此速成，必然带来巨大的后遗症。

  “生机之地？？”玉雪子一愣，仔细看了看于宏。“你这.想去找生机之地.希望怕是渺茫”

  “晚辈何尝不知，只是，这人之一生，总要有些追求。”于宏回道。

  “你身上有星神契约的味道，这些原生存在就喜欢做这种事，他们自己做不到，便希望让其余个体帮助自己完成，殊不知，他们能找到的个体自然不会强于他们，如此状态，除了碰运气外，成功率低得可怜。”玉雪子似乎对星神有所了解。

  “真人.”于宏还想说什么，但被玉雪子扬手止住。

  “好了。你身上的情况要解决并不难，只要隔离掉光灾对你的感应联系即可。只是，医治的报酬，你拿什么来付？”玉雪子直接道。

  “晚辈.”于宏想了下，就要开口。

  不料一旁的白胜忽然嘴唇微动，似乎传音了什么过去。

  马上，下一刻，玉雪子眉头一蹙，开始用一种质疑，不信的眼神，看向于宏。

  但很快，他眼中的质疑，迅速变成了震撼，惊叹。

  “什么鬼！还真是两年！！？”玉雪子没忍住，手里的扫帚一下被其捏碎，炸出一地碎渣。

  他不自觉的朝着于宏一步步走近，弯下腰，一双碧玉般的眼睛如同探照灯般，放出两道青绿光束，在于宏身上扫来扫去。

  “这什么乱七八糟的大杂烩？？”

  有着奇异力量波动的眼睛，成功吸引了他的注意力，那眼睛的波动，一只和灵灾里的一些高级怪物很像，但又没有灵灾的特殊污染气息。

  就仿佛，天生就是在眼前这人身上孕育出来的，气息浑然一体。

  可无论玉雪子如何推算，都算不出，这玩意要怎么样才能在于宏这样强度的身体内孕育而生。

  这就像是面团里孕育出了金刚石，光是得出这个判断，就让玉雪子开始怀疑自己的演算修为是否出了问题。

  而另一只眼睛，也和某些先天天赋的修士异常相似，具备特殊能力。

  ‘可若是移植外物，气机不该如此混元自然才对！？’

  这是让他百思不得其解的关键。

  这是一个浑身充满谜团的年轻人，他岁数绝对不超过三十。却已经有了金丹期圆满的修为。

  虽然是速成的邪道修为，可就算是邪道中，也没见过提升速度这么快的金丹期。

  “真人？”于宏不明所以，被对方看得多少全身有些发毛。

  “没事。”玉雪子收起眼中光芒，平静道。“治疗问题不大，但我清河山乃是名门正道，你所修法门乃魔道邪道功法，身上杀气极重。所以.”

  “我在此问你一句。你所杀者，可有无辜良善之辈！”

  他这句话说得义正严辞，极其认真。

  “没有！”于宏同样也肃然起来，大声回答。

  “你所行之事，可有违背自身良心？可有为一己私欲危害他人？？”

  “没有！”

  于宏再度回答。

  “好！”玉雪子一巴掌拍在于宏肩上。“既然如此，你身上的问题，我给你压制。但也只能压制，要想根除，需要你另外修行正道绝学，扶正压邪，彻底堵住体内联通光灾的通道。”

  “这敢问真人，这正是什么？晚辈一路走来，从未见识过能对抗源灾星灾的力量。无非都是借助另一源灾之力，对抗达成微妙平衡。”

  “这个问题问得好。”玉雪子微微露出讶然之色。似乎没想到于宏居然还能有如此见识。

  “但答案，乃是我等不传之秘，若想获悉，除非，你入得本门门下。”

  “.也即是说，真人只能帮晚辈暂时压制，如果要想根除，必须要修行正道绝学，而要想修行正道绝学，晚辈只能加入真人门下，才可获得传授？”于宏听到这里，顿时明白意思了。

  “这说的什么话？本真人是那种强买强卖之人吗？”玉雪子昂首眯眼道。

  “我免费给你压制，之后你可以去找其他正道拜师啊。”他认真道。

  “只不过此地地势偏僻，其余最近的清河山分支也要十几光时距离。”

  “你若要离去，需得考虑好行程是否能来得及.”玉雪子补充道，“毕竟，我之压制，也只能延长三月时间。”

  “.”于宏无言以对，眼角余光瞟到不远处的黒樱在扭头偷笑。

  他大概明白对方的心思了。

  当即他不再犹豫，对着玉雪子倒头就拜。

  “如此，晚辈恳请玉雪子真人收入门下，传授真经！”
  
  “不急不急，你之品性，还得考察一二。我们先压制你身上的光灾联系。”玉雪子此时倒是还真不急了。

  “多谢真人！”于宏连忙道谢，“那这报酬.”

  “随手之事。不用再提。”玉雪子淡淡道。

  看着于宏起身，他右手指尖亮起一点金光，刹那间金光飞射，带出一串残影，正中于宏丹田。

  霎时间，于宏体内的大片光井，本就已经被锁住了一次，此时更是仿佛被砂石堵住了井口，纷纷喷涌辐射能的速度大幅度下跌。

  短短几秒后，整个丹田内的所有光井，纷纷彻底闭塞，仿佛消失了一般，彻底没了动静。

  同时间乱神天目功的内力迅速填补空白，将丹田彻底占满，进一步堵住了光井的喷发之力。

  于宏站在原地，一下陷入了有些懵逼的状态。

  他苦恼许久的终极太阳问题，似乎在眼前这人手里不算什么，轻易便给解决。

  这让他有种强烈的不真实感。

  “这就完成了？？”他不敢置信的低声问。

  “当然不可能。”玉雪子摇头，“光灾的源头是终极太阳，你已经初步和终极太阳有了细微勾连，所以联系没那么容易断开。只是暂时切断隔离罢了。”

  他顿了顿，继续道。

  “要想彻底隔离断开，你必须要靠自己，走正道路线，将自身精气神全部练就混元如一，进入不漏金丹境界，才能避免自身气机被源灾捕捉，产生勾连。”

  ‘你之前走的邪道魔道路线，全身气机漏得像个筛子，实力提升是快了，死得也快。’玉雪子毫不客气点评道。

  于宏了然点头。

  “那接下来.”

  “你先去休息，后续还需要观察，确定情况彻底稳定了，才算完成。”玉雪子挥挥手，解释道。

  “晚辈告退。”于宏立马行礼。

  黒樱引着他去自己休息的地方。

  留下白胜在一旁，等人彻底走远后，才对着玉雪子传音出声。

  “师父，您为何.？”

  “为何要收那人，还免费为其治疗，对吧？”玉雪子将他想说的话说完。

  “正是，弟子无法理解。出手医治就算是您，消耗也不浅吧？毕竟那可是光灾的终极源头。”白胜皱眉道。

  “其实还好。”玉雪子哈哈笑了起来。“听起来是很厉害，光灾的终极源头。终极太阳之力。但是，你可知，终极太阳有多大？”

  “多大？？”白胜愣了下。

  “现在的终极太阳，应该有十到二十个恒星系加在一起那么大，注意，是所有的空间融合加在一起。不是单纯的星球迭加。”玉雪子解释道。

  “这么大！！？”白胜惊到了。

  “其实，对于各大源灾的终极之力，我们都有观测。到了一定境界，它们是必须要接触的灾害。如此庞大的终极太阳，那小家伙身上只是沾染了沧海一粟都算不上的一点点。甚至直白一点，那小家伙现在借力的总量，对于终极太阳来说，连亿亿分之一都没有。这点力量由我出手隔断，难度极低。”

  “可就算如此师父为何想要收那人入门？”白胜还是无法理解。

  “我问你，当年我收你为徒时，给了你家里多少钱？”玉雪子道。

  “额十来万源石吧”白胜老实道。

  “那给你师妹的家里多少钱？”玉雪子又问。

  “五十五万。”白胜这次倒是记得很清楚。

  “那你们为什么要拜我为师，而不是拜其他清河山的仙人？”玉雪子又问。

  “因为您给的钱多。”白胜再度老实回答。

  “不错！”玉雪子一拍手心，“那为什么师父愿意给钱给你们家里？”

  “因为.我和师妹，资质好”白胜想了想，回答。

  “说得对！”玉雪子点头。“那我问你。”

  他转过身，看着自己大弟子。

  “当一个资质是你们十倍以上的顶尖天才，出现在为师面前，你说为师会怎么做？？”

  “.给钱？”白胜茫然道。

  “给你个头！！”玉雪子一巴掌打在他脑门上。

  “为师很有钱吗？比得过其他仙人吗？？比不过！这种时候给钱有个屁有，先把人留住，生米煮成熟饭才是关键！！”

  “师父英明！”白胜捂着脑门赶紧恭维。

  “当然，为防此人可能有问题，为师还需要观察一段时间，但名分先定下再说，如果有问题再逐出师门就完事了。若是能为本门培养出一名新的高等仙人，我们师徒三人也能离开这苦寒之地，回到主星系享受生活了！”玉雪子叹息道。“先离开才是关键，至于其他，日后再说。”

  (本章完)

            
        
第509章 509情形 三

            
            
            
              		第509章 509情形 三

  黒樱引着于宏在幽暗深邃的矿道中前行。

  出了玉雪子所在的万雪宫，两人速度不慢，沿着矿道已经走了十多分钟。

  黒樱一言不发的在前面走着，有些奇怪的是，她不加速，也不运功飞行，只是宛如普通人一般快步行走。

  说她不急，可她走得脚步也匆忙。

  说她急，却不知道她为何不运功加速。

  于宏看看周围。

  黑压压的矿道内，也没什么灯光，只有墙壁上偶尔路过的几块幽蓝荧光石，是唯一的光源。

  如果其他人到了这里，估计是抓瞎了什么也看不见，但他的目力自带微光视觉功能，自然不会受影响。

  看着前面几米外的黒樱后背。

  于宏不知道还要继续走多久，便没忍住，出声叫了句。

  “师姐？”

  没反应。

  黒樱走在前面，头也不回，一言不发，仿佛没听到一般。

  “师姐？？”于宏又唤了声。

  还是没反应。

  黒樱笔直的沿着矿洞往前走，动作不知为何，略带一丝僵硬。

  这和之前于宏看到的那个脾气有点大，但性格直率的黒樱，完全是两种感觉。

  “师？”于宏第三次准备喊。

  “怎么了？”黒樱忽然回应了，停在原地，背对着他。

  “只是，想问问，我们为什么不加速，就这么走，不知道要走到什么时候？”于宏压下心头的疑惑，问。

  “啊对不住，我忘记了”黒樱微微仰起头，似乎现在才想到自己可以加速。

  “好！”

  于宏点头，紧随对方继续往前。

  嘶.
  忽然右侧矿道的黑色墙壁上，一个黑乎乎的破洞出现在他眼前。

  破洞内没有风，没有光，只有一片漆黑。

  “到了。”忽然前面带路的黒樱方向一拐，从周围墙面找到了一个向上的石头阶梯。

  她率先走了进去。

  于宏再度看了看那个破洞，才紧随其后，跟了上去。

  一路往上，越过十几层石阶，黒樱终于抵达地表。

  在地表，距离出入口地洞百米的位置，有着一栋五层高的尖顶阁楼。

  阁楼外墙黑红相间，屋檐的尖角下挂着一些类似风铃的东西，此时正随风发出细微的叮叮响动。

  “你以后就睡这里，这处阁楼自带修炼室，静室，厨房，茅房等。算是咱们为数不多的还完好供应的地方。”黒樱站在楼下楼道口，伸手将有些歪斜的厚重铁门一把拉开。

  咔嚓。

  门轴处，似乎有什么东西断了。

  但黒樱毫不在意，转过头看向于宏。

  “对了，这地方年久失修，可能会遇到一些比较奇怪的动静，别在意。咱们缺少材料，也没维护人员，多担待些。”

  “没事师姐，条件已经很好了。”于宏点头道。

  “嗯，那就好。”黒樱满意的点头，将手里的厚铁门放开。

  咔。

  铁门顿时有一半彻底和门框分开。只剩一部分还勉强连着，但看样子随时也可能分离。

  黒樱没什么动静表情，似乎没看到一样。

  “那我就先走了。有事你直接来找我和师兄即可。我住在这边东面的幽香阁，大师兄住在北面的无忧阁。你找准方向直走就能找到。”

  “明白，多谢师姐。”于宏赶紧抱拳。

  “不必客气。”黒樱转身，快步走入黑暗中，不一会儿便没了踪迹。

  留下于宏一个人，站在着幽暗的阁楼面前，看着那半扇还挂着的金属黑门。

  他无声的叹了口气。

  嘭。

  终于，铁门彻底撕裂，重重砸在地上，激起一片灰尘。

  他没有去管门，而是环顾周围，四周一片阴暗，只有极远处隐约能看到一点灰白色灯光，不知道是什么地方。

  ‘看来师姐所说的年久失修，真不是客套谦虚话.’

  于宏没有进去，而是先围绕阁楼转了一圈。

  他在后方找到了一小片不知道是什么功能的小空地。

  在两侧发现了两个矮小的小房子，似乎曾经是这里的供能间，但现在里面的机器早已停转，表面内里都全是锈迹。

  正前方则是大门和地下入口。

  那地下入口就是他们来的地方。

  转悠了一会儿，于宏重新回到阁楼入口，感应到黑黑灵已经悄然无声的抵达了阁楼后方的空地，他这才安心的迈步走了进去。

  他可以回去睡黑黑灵安全屋，但这里毕竟是人家的一片好意，他打算试试。

  进入阁楼。

  楼道破旧不堪，灰白的墙壁上满是斑驳掉皮的伤疤。

  走过的黑色地板也偶尔可见一些破洞，地面还积满灰尘。

  于宏转悠了一圈，靠着夜文的标记，很快找到了可以休息的卧房。

  卧房里倒是还算干净，只是空气很闷，似乎很久很久没有开过窗。

  里面摆了除开床外，还有一个衣柜，一个梳妆台。

  这些家具原本似乎都是电子的，表面还有各种功能按键和指示灯，但或许是年久失修，功能早就失效了。

  于宏用力拉开时，还发出刺耳的吱嘎声。

  床是最简朴的木床，四四方方，架着蚊帐，倒是没什么花样。

  白色的被子，黑色的床单。

  噗。

  于宏拍了下枕头，忽然眉头皱了皱。

  枕头下面，似乎有东西。
  
  他将枕头一下拿起来，发现底下压着两只墨绿色袜子。

  “.”

  内力一吐，他扔掉袜子。

  但袜子下面的被单却露出几块暗红污渍。

  于宏伸手摸了摸，污渍早已干硬掉。

  ‘这地方’

  他第一次皱起眉来。

  如果说一开始，和白胜黒樱的相遇都很正常，那么从黒樱引他来休息，不.或者说，从最初他跟着两人一起到万雪宫，在赶路的飞船上，他其实就隐隐感觉有些不对。

  ‘白胜说这里一切都是自动化的采矿系统，可我直到现在，都没看到任何采矿的机器运转。当然，或许是我附近本就没有还完好的采矿系统，毕竟一个星球极大，我这点时间看不到很正常。’

  于宏心中有些猜测。

  但转念一想，那玉雪子真人修为如此恐怖，随手便封堵住了自己体内的光井。

  留下修行一段时间，或许是真的有用。

  ‘反正现在阿格里斯已经重订了契约。唯一最大的威胁，就是终极太阳的追踪。至于这里如何，和我无关。’

  想到这里，于宏放下心来。

  他站在床边，随手一指。

  床上的所有灰尘顿时自动朝周围散开。

  他再一指，五道白裙速人身影，低头出现在一旁。

  “在周围巡视，有任何可疑直接呼唤我。”于宏吩咐道。

  速人黑发遮住面孔，无声的点点头，然后推门走出卧房，开始在周边巡查起来。

  于宏又在卧房内迅速布置了一道警戒防护用的小无尘阵。

  这是学自天师世界的术式为主，结合了法术魔法阵，由于宏自己融会贯通设计出的简单阵法。

  效果是以自身为中心，在周边布置一个能随时勾连惊动他乱神天目功内力的特殊阵法。

  阵法不需材料，主要以内力布阵。借助不灭属性的持久性，只要不被触发，可以足足持续一天。

  但如果被触发了，顶多持续一个多小时。

  于宏现在已经无法动用太灵功了。

  不过第八层太灵功被封住也是好事，不封住，道息流转便会自动修行，继而加速推进进度。

  做完这些后，他才合衣倒在床上，慢慢闭眼，休息入定。

  时间缓缓流逝。

  啪嗒。

  啪嗒。

  忽然，于宏迷迷糊糊的从入定中清醒过来。

  他听到了什么声音。

  嗤。

  睁开眼，他一下从床上坐起身。

  ‘我居然睡着了！？’于宏有些惊讶。

  他记得自己之前明明是在入定修行乱神天目经，可后来，自己居然不知不觉的睡过去了。

  窗外隐隐有灰白天光照射进来。

  快要天亮了。

  于宏重新躺下，打算调整一下状态。感知下自己到底怎么回事。

  但才倒下，他视线瞬间一凝。

  他看到，床正对着的天花板上，那灰白的质地上，居然不知何时，多出了一些紫红色管道。

  这些管道呈网状，宛如树枝分叉般，和墙壁融为一体。

  于宏再度起身，扯开蚊帐，以内力延伸手掌，轻轻在天花板的这些管道上触摸了下。

  嘶。

  入手平滑，没有任何凸起。

  可于宏自己眼里看到的，明明有着不少的这些紫红管道。

  它们看起来，很像是.血管。

  于宏眉头皱起，就要以内力托举自己，靠得更近一些仔细观察。

  但下一秒，他眼前一花，天花板的血管一下全部消失了。

  就好似他刚才只是眼花。

  于宏不信邪的再度仔细看去，还是没看到血管的存在。

  他取下眼罩，让隐藏的右眼释放目力。

  但同样的，天花板依旧是天花板，没有丝毫异常。

  闻着空气里淡淡的红值辐射，于宏已经开始怀疑，是不是黑灾在捣鬼。

  反复观察了很多次，足足耗了十多分钟，于宏也依旧没任何发现，他甚至出手差点拆了天花板。

  可惜，那取下的板子，只是最普通的金属粉末混合类似石膏的材质。

  此时外面天已经大亮。

  于宏发现检视无果后，也不再强求，散去阵法，走出卧房。

  但下一刻，他便发现有些不对劲了。

  速人呢！？

  他放出来的五道恐影速人呢！？

  站在卧房所在的二楼过道，于宏此时是真的明白，这地方有问题！
  他仔细感应速人的存在，却发现根本毫无痕迹。

  那五道速人就像从未存在过一样，没有丝毫气息。

  看似只是一件小事，但于宏很清楚，那五道速人本质其实是自身内力凝聚而成。虽然太灵功被封，但乱神天目功还在，同样具备初步的不灭性质。否则这门功法也不可能压制第七层的太灵功内力。

  而恐影呼唤，本身更多的是依靠精神结合内力的功法内附带秘法。

  这秘法以他现在的能力，稍微修改下，用其他内力也能做到。

  只是效果威力不如太灵功自身召唤出的。

  (本章完)

            
        
第510章 510情形 四

            
            
            
              		第510章 510情形 四

  ‘可就算如此我唤出的恐影，消失也应该给我一些反馈。但我一晚上没有丝毫发觉。’

  于宏看着周围空旷破败的地面。心中一时间陷入了沉思。

  到了白天，阁楼周边才更加清晰明了。

  这里地势是一处盆地。

  四周四面环山，灰白的山体宛如四面高墙，将光线挡了大半。

  只有地上开出来的地洞，是最方便的出入口。

  深吸口气，于宏也不知道自己贸然拜师玉雪子是不是正确。

  这场拜师就像一次儿戏，他毫不犹豫，对方也相当轻率。双方在才见面，没多少了解的情况下，便迅速定下名分。

  这要是以前，于宏肯定不会如此，只是当时玉雪子的手段相当惊人，再加上自己被终极太阳的逼近，威胁得有些言行失措，这才顺着对方的路子往下走。

  但对方到底是什么心思，就不清楚了。

  ‘不管如何，只要能帮我压制终极太阳，其余什么都好。活下来，先活下来才最重要。’

  在阁楼里转悠了几圈，清扫了下灰尘，于宏随时保持着警惕，在每一处地方都布置了小无尘阵。

  在对方安排的地方休息，是基本的礼节。但这不代表他完全相信对方的布置。

  布置完阵法，又设下了隔离红值辐射的内嵌阵法，做完这些，于宏才坐下休息起来。

  “于虎师弟。醒了吗？该去师父那里了。”白胜的声音此时从阁楼外传来。

  于宏连忙起身，走到过道，隔着窗户朝楼下看。

  只见地洞出入口的边上，白胜正一袭白衣，背负长剑，抬头朝这里挥手。

  他当即下楼，两人一起出发，沿着昨晚的路线，继续从地道赶路。

  很快回到万雪宫。

  和上次不同，这次他们是在一间古朴安静的静修道宫内，见到的玉雪子。

  玉雪子换了身衣服，翠绿色的道袍上绣着银色鲤鱼和龙，头戴碧玉龙鳞冠，手持雪白拂尘，端坐在蒲团上，闭目静修。

  直到于宏白胜到了跟前十几米，他才慢慢睁眼。

  “怎么样？？昨晚休息得如何？”玉雪子目光看着于宏，就像是看某种莫名的希望，眼神直白而热烈。

  “还好，就是早上起来时，发生了一点异常.”于宏仔细将自己遇到的情况说了出来。

  他一直都是如此实诚，没什么隐瞒。

  因为他最讨厌的，便是因为隐瞒导致的各种误会误解。

  “这样么？”玉雪子一愣，随即毫不在意的点点头。“没事，问题不大，自从天尊们封印星灾后，偶尔会出现这种不起眼的小事，别担心，它们自己就会很快消失。一开始很多前辈也有些担心，但后来仔细研究调查后，发现只是简单的一点幻象，没有任何危害，便不在理会。”

  “是么？”于宏愕然。

  “确实如此。”一边的白胜也点头笑道。“师弟不必担心。等以后习惯了就明白了。”

  既然两人都说没事，于宏也就不再多言。

  接下来，玉雪子便让于宏跟着他一起，诵念一本名为灵雪经的道经。

  不急不缓诵读一百遍后，时间便到了正午。

  白胜领着于宏一起去吃午饭。

  偌大的足球场大小餐厅，就只有三人坐下吃饭。

  啪。

  白胜将一盘棕黄色的泥状混合物，放到于宏面前。

  “抱歉，我们因为身体构造，吃的东西和你不同，以前的能量餐供应机也坏了，我们找到一些备用的营养液混合干粮给你做了一顿，先将就吃吧。”他歉意道。

  于宏看着盘子里冒着刺鼻气味的棕黄色烂泥，干笑了下，正要婉拒。

  忽然他目光一凝，看到白胜和黒樱身后的墙面上，不知何时，居然多出了一只澡盆大小的暗红眼珠！

  那眼珠嵌入墙体，左右转动着，仿佛在扫视着餐厅里的一切。

  眼珠下方缓慢的渗出着血水，但它毫不在意，依旧蠕动着，表面反射出湿润的水光。

  渗出的血水顺着墙壁流到地面，散发出浓浓的腥臭味。

  “快看你们后面！”于宏一下起身，后退数步，急声提醒。

  白胜和黒樱一愣，回头看了看。

  “后面，什么也没有啊？怎么了于虎师弟？”白胜一脸茫然的回转过来，疑惑问。

  他一边的黒樱也跟着看了眼，又回过头同样用疑惑的眼神看向于宏。

  于宏看着墙上硕大的眼珠，又看了看两人毫无所觉的神情。

  “你们，看不到么？？”

  两人对视了眼，都露出十分疑惑的神色。

  “看到什么？师弟你怎么了？”

  于宏还想说什么，指着墙上的眼珠，但下一瞬，他眼前一花，发现那眼珠一下消失不见。
  
  仿佛刚刚他看到的一切都是幻觉。

  就连地上滴落的血水，腥臭气味，也都全数消失不见。

  “没事吧？”白胜伸手在于宏面前晃了晃。

  “没，事”此时于宏已经隐隐有些感觉不对了。

  但他不清楚，是自己有问题，还是他们有问题。

  那些怪异的东西，难不成真是玉雪子所说的那般，都是正常现象？
  他将自己看到的景象和两人说了。

  但两人却露出更加疑惑的表情。

  “说实话，我们在这里生活了上百年，从来没遇到过你说的这种情况。”白胜道。

  “应该是师父所说的，正常的小问题。”黒樱补充道。

  见两人都不以为意，于宏也只得作罢，只能暗自自己提高警惕。

  吃过饭，下午是继续的诵经。

  然后晚上回去休息。

  时间不紧不慢，不断重复。

  玉雪子不传授功法，只是一个劲的让于宏诵经。

  如此足足过了两个多周。

  一天上午，诵完经后，于宏正要起身和白胜两人吃饭。

  “等等。于虎留下。”玉雪子闭目出声道。

  “是。”于宏这段时间安心诵经，不去想任何杂事，每日早睡早起，他不光没有再看到之前那些异象，并且体内的乱神天目经内力也自然而然的壮大了一圈。

  显然这种宁静的修养，对他也有很大的好处。

  不一会儿，白胜两人行礼后离开道宫。

  足球场大小的道宫内，只有玉雪子和于宏两人。

  “于虎。这些时间里，我观你本性未被魔功邪道污染。心性也重振得差不多了。在诸般表象的隐藏下，你内心的本质，确实正直良善。”

  玉雪子盘坐的身形无声的转动一圈，变成面朝于宏。

  “所以，从现在开始，你身上的两门功法，其中一门修炼眼睛的，可以继续修行，另一门则不可兼修。”玉雪子道，表情严肃起来。

  “实话说，我收你为徒，也是有自己的目的。”

  “咱们摊开说清楚更好。你来历不明，身份不明，资质虽好，按理说我是不该草率收你入门，但这其实是一场交换。”

  “交换？”于宏疑惑道。

  “是的。”玉雪子点头，“我们师徒三人，本不该来这颗矿星，但一来就待了百多年。若是没有其他意外，我们或许还要在这里待几千上万年，无人问津，无人知晓，甚至到最后可能会被渐渐遗忘。”

  他叹息道。

  “若只是我一人如此便罢了，但还有白胜黒樱他们在，他们还年轻。若是不成就仙境，怕是活到五千岁就会寿终正寝，一辈子都活在这颗孤寂的矿星上。”

  “所以.我的到来，难不成能改变这一切？”于宏猜测。

  “是的.有这个希望。”玉雪子坦诚点头。“你资质胜过他们十倍，就算从头开始，你也有很大几率突破仙人境。按照我清河山的规矩，培养出一位仙人，我便能再获得一次申请分配点的资格。到时候离开这里，轻而易举。”

  “原来如此.”于宏恍然。“那么，敢问师父，修炼到仙人境界，一般需要多少年？”

  “你虽自有修为，但一切得从头开始，所以，最快，也需三百年左右。”玉雪子回答。

  三百年.
  于宏想过很久，却没想到会这么久。

  “当然，到了金丹期就能踏入不漏，到时候为师辅助下，彻底断掉和终极太阳的联系，是很简单的事，不用担心。”玉雪子笑道。

  “.”于宏并非担心这个，而是担心，三百年时间，依依，枯禅，全鹤他们，不知道还在不在.
  而且，源灾真的能等他三百年么？

  从阿格里斯的语气来看，恐怕不行。

  “在修行之前，我需要先和你说清楚。以免你心有疑惑不能如明镜般光洁如新。”玉雪子道，“另外，本门清河山功法修得后，不可外传。若有资质极佳者，可申请自开一脉收入门下。”

  这些都是正常的门规，于宏迅速应下。

  “接下来，为师便传授你，我清河山最为正统的筑基功法——清远天河妙法。”

  玉雪子从大袖中轻轻取出一本经书，递给于宏。

  “拿去吧，仔细研读，若有不解，可速来询问。”

  而于宏此时，早在对方刚刚拿出经书的瞬间，便整个人惊住了。

  因为那经书，被暗红色恶臭的血肉覆盖着。纤细的白骨是书的边框棱角，布满霉斑和污血的烂肉，是书册的外皮。

  而玉雪子却像是没看到一般，依旧微笑的拿着经书，递过来。

  于宏只是看着经书，就感觉一阵阵诡异的眩晕感不断冲击着脑海。

  难以形容的强大怪异精神力，从经书上蔓延开来，仿佛锥子一般，疯狂的试图钻入他的大脑。

  这地方.
  有问题！！！
  此时他百分百确定这点！

  (本章完)

            
        
第511章 511修炼 一

            
            
            
              		第511章 511修炼 一
  阁楼内。

  于宏看着手里带回来的清远天河妙法，书册没有任何变化，诡异精神力钻了几次后便慢慢淡去，而书册本身，依旧还是他第一眼看到的诡异状态。

  他捏着书册，轻轻翻开第一页。

  ‘宇宙万物，有生必有死，有起源必有终末。如果源代表绝对的终末，那么吾等生灵，便代表生的结晶。’

  ‘星灾无限，是否生也同样无限？’

  这段话写在最开篇，非常显眼，于宏一眼便明白了这本功法的核心。

  “源灾无限，这法门是想将生机也壮大到无限？”

  他继续翻开后面页面。

  ‘若生机亦能无限，汇流成河，是为天河，其清无有染化，其远，汇聚万灵。’

  下面是一副基础入门的修行总纲。

  ‘本功乃登仙之法，练气，筑基，金丹，元婴，化神，返虚，大乘，飞升，仙境。从凡人抵达仙境，共需经过九大阶段，其中大小阶段共计三十一个层次。难比登天，说的便是此道。修士所需资源，时间，精力，耗费极多。其中需度过二十二次天劫，化凡蜕变。’

  ‘此处记录练气九层功法，九重内观图，及各类所需资源丹药。以为留册.’

  接下来则是第一层练气的要诀。

  ‘世间万物，凡生者多有生机，生机者，生长，坚毅，伺机而动，并化无为有。第一层所修之初，需采生纳己’

  后面是讲生活中，哪些东西具备生机，可以作为练气的资源，哪些不行。

  ‘生机者，分天地人三类，天之生机，乃混沌交汇，万物蕴灵的那一瞬生意，最难采集。

  地之生机，大地孕育生灵的刹那萌发生意，多处于自然植物，微虫之内，采集难度次之。

  人之生机，最易采摘，一切活动之物，有血有肉，有神有灵，动物与人，皆满足此类。但此类生机最下。杂质极多。’

  ‘三类生机，以悟性，资质，决定采集哪一类，也因此对应三类路线。分为采天之精华，采地之精华，采人之精华。’

  翻过后面，则是分别三条路线的修行感悟方式。采集外在精华后，需在身体周围形成一条外在天河，先将采集的精华汇入其中，然后日夜以神淬炼提纯净化后，才吸入体内，成就自身生机。

  于宏看着看着，总感觉，有什么地方似乎很熟悉，特别是最后的人之精华
  “等等！”忽然于宏心头一愣。“这不是无极宫的秘术无极天河术吗！？”

  无极宫又名无极魔宫，其弟子多擅长一门名为无极天河术的特殊秘术，可在自身周围汇聚形成一道无形灵能天河，收入自己击杀的对手，并在需要时将其孕养修复后，唤出为自身作战。

  这是一门极其强横的秘法。

  理论上，可以以战养战，不断壮大自身，只要自己的内力孕养能跟得上，就能越来越强。

  于宏仔细从记忆里翻出无极天河术的法门对比。

  发现两者相当类似。

  ‘也不知道是谁抄袭谁。不过无极天河术只是用来作战，并没壮大自身的效果，而这里的清远天河妙法，似乎才是根本法，能吸取外物生机，壮大自身。从效果来看，高出很多。’

  很快，他将整个册子都翻看了一遍，发现其中九层练气的功法都在，只是被那血肉腐烂霉斑包裹着，看上去有些骇人。

  实际上功法还是正道功法。

  撕拉。

  他一把剥掉功法册子上的血肉骨骼，将里面的册子干净摘出来。

  然后单手一凝，凝出一条清水，将整个书册冲洗数遍，再将自己双手冲洗下，这才放心的收进衣兜里。

  看了看周围，于宏不自觉的回想起之前在这里看到的一幕幕怪异情形，还有那神秘失踪五个速人。

  那可不是最低等的黑灾，居然无声无息的彻底消失了。

  这让他明白，这地方绝不是表面看上去那么无害。

  沉吟了下，于宏起身，开窗，直接从二楼一跃而下。

  然后绕了阁楼半圈，回到后面空地隐藏着的黑黑灵内。

  嘭。

  关闭安全屋厚重大门的瞬间，于宏忽地浑身一轻，仿佛有什么东西在关门的刹那被隔断了。

  他站在门口，回首望着探视窗外的阁楼，若有所思。

  ‘算了，不多想了，等时间久了自然能看清真相。当务之急是立刻开始修行功法。不过，在修行之前.’

  于宏伸出手，取出清远天河妙法，放在桌面上，平铺放好。

  然后手指点在其表面。

  ‘强化清远天河妙法，方向：去除隐患。’

  他一直留着黑印，这些时间都没有强化任何东西，为的就是这一刻。

  毕竟这地方，无论那个便宜师傅，还是周围环境，还是师兄师姐，都处处透着一股子不对劲。

  他要是真敢拿到什么就练什么，最后怕是怎么死的都不知道。

  黑线从起手背印记中飞速流出，汇入书册。

  但下一秒。

  黑印的反馈却让于宏微微一愣。

  ‘无法强化，未发现隐患。’

  “真的假的？”于宏收回手，重新放上去，再试了一次。

  而黑印的反馈依旧和上次一样，无法强化，因为没有隐患。
  
  于是于宏尝试用其他的名词去扩大范围。比如后遗症，副作用，毒性，污染等等。

  但都没用。黑印的回应都是统一的，没有，无法强化。

  足足折腾了十来分钟，于宏总算是确定相信了这功法没问题。

  ‘有意思.看上去被污染那么严重的册子，其中记录的功法居然一点问题也没.既然功法没问题，那有问题的，是什么？难不成我看到的这些血肉腐烂霉斑，全是正常现象？’

  于宏不明所以。

  但既然黑印确定了没事，他选择相信。

  毕竟他能走到现在这一步，一路依靠的都是黑印。

  当即，他翻开第一层功法，开始先尝试盘膝坐地，感悟天之生机。

  可惜，天之生机没感应到，倒是一堆乱七八糟的真空能量粒子冒了出来。

  但他现在要的不是这些，连续尝试十几次后，一点头绪也没，于宏无奈，只能选择其次的地之生机路线。

  这个就和玄之又玄的天之生机不同了，需要寻找微生物或者萌芽的植物。于宏选择的是微生物，也就是细菌真菌病毒等。

  若是普通人，或许这条路难度极大，但对他现在来说，强化了很多次的恐怖目力，如今能轻易看到周围空中漂浮的各种微生物。

  他看着它们在空气中，地面上，家具上，衣服上，甚至自己身上，一代代老去，死亡，繁衍，生长。

  在新的菌群被分裂或者孕育而出的那一刹那，于宏根据内观图配合口诀心法调整状态，枯坐捕捉。

  一直坚持了十多小时。

  总算，隐隐感觉到了一丝丝极其细微的特殊气息。

  那气息没有冷热之分，只给他一种轻灵缥缈，若有若无的感受。

  它就像一丝丝缕缕的雾气，从那些孕育的菌群身上飘散出来，转瞬即逝。

  他不知道它们消失去了哪，这种气息捕捉起来极其困难。

  于宏尝试了数次，都没法运用清远天河妙法的小法门将其采集。

  渐渐的他心境开始烦躁不耐。

  不知道过去了多久。

  咚咚咚。

  忽地一阵敲门声，将他从入定中惊醒过来。

  于宏睁开眼，看到窗外玻璃上，正贴着一个模模糊糊的白衣人影。

  那人正将脸紧贴在玻璃上，用力挤压，惨白发青的面孔带着怪异的笑容，五官都被大力挤压得变形扭曲。

  咚咚咚。

  人影伸手拍了拍玻璃窗。原来那敲门声根本敲的不是门，而是窗户。

  “黑灾么？找死！”于宏眉头一蹙，心神微动。一道彩镜道人恐影，凭空凝聚在屋外空处。

  彩镜道人闪电对着那人一指。

  嗤！
  虚空一指发动。

  那人影嗤的一下瞬间消失。

  只是虽然人影消失了，于宏的眉头却皱得更深了。

  ‘刚刚，虚空一指，没打中.’他凝神看着那人影消失的位置。那里的玻璃上，还残留着一个微黑的手印，代表刚刚他看到的不是幻觉。

  “这地方有古怪.”

  他心念一动，干脆内力操控窗户挡板，唰的一下将挡板拉上，直接眼不见为净。

  当务之急，是赶紧修成金丹，彻底摆脱终极太阳的麻烦。

  便宜师傅玉雪子的封锁只是暂时的，每隔几个月就得来一次。

  就算这里有问题，但终极太阳的麻烦需要玉雪子镇压，于宏也只能忍耐坚持留下。

  抓大放小的道理他还是明白的。

  闭目，入定，继续感受地之生机。

  这一次，他将注意力集中在了桌上。

  桌上摆了一份他没吃完的青菜肉沫水饺，这是依依之前包出来冷冻的存货。

  此时他集中精力，马上便‘看’到了水饺白色的外皮上，在迅速滋生的细小微生物。

  这些微生物数量极多，在于宏感知中，宛如细灰般，将水饺的各个面纷纷占据。

  似乎光是感知稍显不足，于宏干脆睁开眼，取下眼罩，用双眼去自行查看。

  强大到恐怖的目力，此时起了大用。

  他双眼隐隐亮起微白荧光，乱神天目的双翼万目白虎虚影也迅速浮现轮廓，将他包围。

  于宏清晰的看到。

  桌上的盘子里水饺表面，那参差不齐深浅不一的灰色菌落，正随着时间推移，缓慢发生着变化。

  (本章完)

            
        
第512章 512修炼 二

            
            
            
              		第512章 512修炼 二

  每时每刻，都有旧的菌群死去，新的菌群出生。

  随着新生，一丝丝灰色烟雾，极其细微的飘散而出，又在饺子上方几厘米处迅速消散。

  若非全神贯注观察，于宏根本看不见，这飘散得极快的细微烟雾。

  并且这细微烟雾的纤细程度也非常夸张，常人根本无法看到，除非用高倍电子显微镜结合强大精神力感知，结合仔细查看，才可能勉强看到一丝丝痕迹。

  ‘从出现到消失，只存在两秒时间，这地之生机，确实难度极大。’于宏感慨。

  天地人三条路线，根据难度划分，以后的发展收获也绝不相同。

  他本以为现在的自己，有着一堆的特质，身体也强化修炼到很不错的程度，应该能走最顶级的天之生机路线，可惜还是看来差了一些。

  但不管如何，练还是要练的。

  仔细感知着那丝丝缕缕升起的生意，于宏运转内观图和采集手法。

  顿时那水饺上飘出的地之生机烟雾，缓缓飘动起来，凝聚成一束，然后缓缓朝他飘过来。

  嗤。

  烟雾一下没入了于宏身外的虚空，彻底不见。

  但于宏依旧能感应到，这一丝一缕的地之生机，正卫星般环绕自身不断转动。

  ‘成了。第一缕地之生机采集。’

  他舒了口气，继续第二次采集。

  这就是个水磨工夫活，源源不断的从外界采集地之生机，然后汇集壮大，形成天河环绕，然后淬炼提纯，吸纳入体，成就自身修为。

  这便是清远天河妙法的根本原理。

  于宏静坐着，一开始采集手法很慢，有时候还会采集不到，但随着时间推移，慢慢的，他的手法越来越熟练。

  而结果便是，他周围的细小菌群，真菌病毒，纷纷遭了大殃。

  莫名其妙的，它们繁衍出来的新生群体便自然夭折了。

  没了再生能力，很快旧的菌群老死，整个安全屋内开始慢慢变成绝对无菌的安全环境。

  但就这些菌群的生机，远远不足以满足于宏。

  他想了想，没有开门外出，而是心神微动，身体外另一条天河浮现而出。

  那是融入了太灵功的无极天河术。其中隐藏着阿格里斯分神，月之余脉的长枪兵，还有后续没事时替换收入的一头金甲三眼龙首将。

  这也是他屋子里一大堆眼珠的活体采摘来源。

  想了下。于宏目光看向月神余脉长枪手。

  很快，红光一闪，一道长着双腿的暗红肌肉肿瘤人，从天河里飞射而出，出现在于宏身前空处。

  “枪之所指！”帝国长枪手还是很有士气的，落地就喊。

  于宏打量着对方，当初将这家伙外放给依依保护她安全，还是起了不小的用途。

  ‘如果是用活物，则是属于人之生机路线了，不过可以试试看。三条路线并非固定死，而是哪条更适合就用哪条。只是不同路线采集的生机，淬炼杂质难度也不同。’

  当即，于宏翻到人之生机的采集一页，仔细研究一会儿。

  然后，对着帝国长枪手遥遥伸手一指。

  嘶.
  顿时间，一股极其浓郁的灰色烟雾从对方头顶飘飞而出，飞速汇入于宏身旁。

  下一刻，于宏身边渐渐浮现出环绕身旁的第二条天河。

  这是一条灰色的，极其纤细的天河，其中并非由内力维持，而是纯粹的外界采集来的生机。

  帝国长枪手身上的生机还远不止如此，他源源不断的飘散出浓郁的灰色烟雾，持续的注入于宏的第二清远天河内。

  让天河越来越粗，越来越宽。

  时间转眼便过去了三个小时。

  此时于宏身外的清远天河已经粗壮到手掌那么宽，宛如一条灰色丝带，环绕着于宏不断飞舞转动。

  而帝国长枪手，则一副萎靡不振的状态，浑身暗红的肌肉变得松弛无力，肌肉中间包围的面孔也露出一副疲惫，透支的憔悴面容。

  “你还行吗？”于宏忍不住问了句。

  “枪之所指！！”帝国长枪手鼓动了下身上肌肉，无力的回了句。

  于宏见状，也不多话，干脆心念一动，让其化为一道红线，回到无极天河中修养恢复。

  这一收回，他便察觉到一个问题。

  无极天河是依靠太灵功内力维持，这个和恐影召唤秘术不同，天河没法彻底更换乱神天目功的内力。两者根本性质都不同，若是强行施为，怕是不会有无极天河术的各种效果。

  于宏感受着此时飞速被吸收着的无极天河，看着这条天河飞快缩小，迅速恢复着帝国长枪手。

  他沉默了下，觉得这样不是办法。

  ‘看来，短时间内，还是得外出寻找生机吸收。’

  咔。

  忽地一声轻响。

  于宏身旁的清远天河自动发出清鸣，这是表明它能容纳的生机已经到了极限。

  于宏于是迅速盘膝入定，开始运用后续的淬炼法，消耗精神力，去提纯淬炼天河内的生机。
  
  修行无岁月。

  这一练，他几乎忘却了时间，外面的天光从白昼变成黑夜，又从黑夜变成了白天。

  足足一天一夜，于宏才从淬炼中清醒过来。

  而此时的清远天河，已经被淬炼杂质，只剩下手指粗细那么一圈。

  并且这个淬炼还不够，还得连续再来八次。

  一共九次淬炼提纯，最终才能吸收入体。

  而当吸入体内的生机足够多，多到身体出现再度发育生长的痕迹时，就代表练气第一层，练成了。

  接下来的时间里，于宏拿到功法后，除开每隔几天去一趟万雪宫给师父问安，其余时候都闭门苦修。

  淬炼难度一次比一次难，但好在他精神力足够庞大强悍。

  短短五天，他便将练气第一层练成。

  身体开始出现了二次生长的痕迹。

  紧接着是第二层。也通过吸收无极天河里的召唤物生机，顺利完成。

  但第三层时，无极天河已经严重缩水，里面的三个召唤物一个比一个萎，再吸就真的得全完蛋。

  于宏也知道自己速度太快，几天就走完了别人几年的路程。

  但他真的等不及。

  于是他将疑惑转到了师父玉雪子身上。

  “地之生机啊这个确实很容易淬炼，你之资质，确实不错。”玉雪子听到于宏居然能感应到地之生机，面皮没忍住，微微一抽。

  在他身后，白胜和黒樱两人都忍不住低下头，一言不发。

  “弟子现在苦恼的，就是寻找地之生机浓郁的地方。希望能吸取更多地之生机。”于宏无奈道。

  无极天河快秃了，身边的微生物植物又太微弱，吸满一道清远天河需要的时间太久太久。

  于宏自己估计了下，如果想要靠吸收微生物的生机进入下一层，以他现在的速度，没个三四年想都别想。

  所以他才前来寻求师父帮助。

  “其实，这个地之生机你可以选生机浓郁之地，能滋生无数生命的地方，更易吸收到。但这难度很大，吸取的量远远不足以完成练气，所以为师当年也是结合吸收，回头你可让你师兄带你去合适之地。”

  “如此啊，弟子明白了。”于宏点头。

  “你本身带功转修，之前的内力可助你开始突飞猛进，但到了炼气期后，之前的积累不光不是好事，反而还会影响根基凝聚。务必小心。”玉雪子叮嘱。

  “弟子明白。”于宏了然，但这样的速度，依旧让他心中很是焦躁。

  他已经开始用黑印强化辅助修炼的东西了。同时还有另一条思路，可供参考。

  他如今乱神天目功即将抵达最后的第九层，一旦抵达，将获得一个不会差的功法特质。

  从这个思路来看，或许大量修行普通功法，能刷特质到身上，如果再刷出一个道息流转类似的特质，他的修行速度将再上一个台阶。

  “那么敢问师父，本门可有一些普通的功法秘法收录，弟子想修炼的同时，多阅读看看其他功法的情况。以做参考。”于宏恭敬道。

  “自然是有。黒樱，你一会儿带你师弟去一趟藏书阁。”玉雪子吩咐道。

  “是！”黒樱在身后抬起头，恭敬回应。

  “如此，弟子便先告辞了。”于宏精神一振。

  “去吧。”

  玉雪子看着于宏被黒樱领着离开。

  等到两人走远了，他才叹了口气。

  “师父何故叹息，师弟天资过人难道不是好事？”白胜在身后疑惑问。

  “我等都只能感应到人之生机，资质也就在人之生机中分档次，感悟时间也最少需要七八天才能完成一次修行提炼，师弟短短几天不光人之生机毫无阻碍，连传说中的地之生机居然也能吸收成功。这等资质，难道师父不高兴吗？”

  听着白胜的话，玉雪子摇头。

  “自然不是，只是心中欢喜太甚，不过现在才区区练气，为时过早，不急不急。”

  “不过如今矿星上，要想寻找生机还真有些难度，师父，弟子能不能带师弟去找生之井？”白胜问道。

  “不急，若是于虎遇到瓶颈，再带也不迟。”玉雪子点头。

  另一边。

  黒樱带着于宏一路不停，很快在万雪宫内找到一处内部阁楼。

  阁楼用白玉打造，矗立在宫内一处荒废的花园中，上面挂着牌匾：藏书阁。

  “就是这里，你自己好好查阅吧，我先走了。今日的修行任务还未完成，不能松懈。”黒樱沉声道。

  “多谢师姐。”于宏赶紧回应。

  他目送着对方迅速远去，消失。

  然后回过头看向藏书阁。

  ‘能不能缩短修行时间，就看这一遭了。’他大步迈向大门。

  (本章完)

            
        
第513章 513修炼 三

            
            
            
              		第513章 513修炼 三

  万雪宫另一处。

  玉雪子缓缓前行，穿过一条条有些荒芜的回廊。

  不知不觉来到了一处摆放了两尊龙龟雕像的阁楼前。

  阁楼上方牌匾，写着三个字：长生殿。

  玉雪子孤身一人，仰头看了眼牌匾。

  “看于虎的进度，等他练气完成，就可以赐其道号。需得先准备好给他的正式拜师礼。”

  他迈步往里走去。

  “还有白胜和黒樱的修行丹药也差不多用完了，该重新拿新的.顺带也给于虎带一份.”

  他喃喃着，登上石阶，穿过两尊龙龟雕像，跨入阁楼中。

  阁楼大门早已破败，倒在地上，楼内四周到处是粘稠蠕动的血肉内壁。

  整个大殿宛如仓库般，堆放了一处处标记名字了的黑色集装箱。

  玉雪子对血肉内壁熟视无睹，轻车熟路的穿过一堆堆箱子，来到最里面核心。

  大殿核心，无数暗红血肉从四壁隆起，延伸出一条条触须，将地上放着的一个个丹药架子层层包裹。

  一共十二个丹药架子，上面摆放满了各式各样的丹药瓶。

  而在这些丹药架子中间，一道枯瘦人影，静静悬浮在半空。

  人影身披淡黄道袍，浑身道袍破破烂烂，透着腐朽和衰老气息。

  他头发全白，枯朽的发丝没有半点光泽，披散下来遮住其面容。

  而明明这人极其明显的悬浮在架子中间，可玉雪子就是像没看见一样，从其面前经过。低声喃喃着，寻找着适合自己弟子的丹药。

  “找到了！养生丹！白胜一瓶，黒樱一瓶，于虎资质好，两瓶”

  不多时，玉雪子来到一处架子前，眼露满意的拿起一个巴掌大小的白玉瓷瓶。

  打开塞子，他从瓷瓶里倒了倒，滚出一颗微微跳动的活物一般的灰色虫卵。

  他闻了闻。“这次的丹药，怎么感觉味道怪怪的”

  但不管如何，他迅速收了四瓶，准备离开。

  却没注意到，这些瓷瓶所在的架子，都已经被暗红血肉攀爬蔓延，覆盖住了大半。

  带着丹药，玉雪子转身准备离开。

  忽地，他身体微微颤动了下。

  “我怎么记得，养生丹的味道不是这样？”

  他皱眉起来，又转身回来，回到架子上，目光扫视。

  慢慢的，架子上的血肉隆起一部分，活物一般，将几个被污染的瓷瓶托举到他面前。

  玉雪子伸手就要去接。

  但他面上忽然流露出一丝痛苦，挣扎。

  “希望，不能养生丹.不是这样的.”

  他双眼里布满血丝，一丝丝红线从其眼角不自觉的流淌下来，划过脸侧，滴在地上。

  顿时架子上的血肉纷纷蠕动起来，仿佛闻到了什么绝世美味，长出一条条触须，去吸食他滴落的血液。

  趁此机会，玉雪子将之前取的四瓶放了回去，手又在半空顿了下，转弯，拿向没被血肉覆盖的位置的几个瓷瓶。

  拿起瓷瓶，他转身欲走。

  嗤！
  忽地半空中，那道枯瘦人影身上，突入的飞出一条血肉触须，狠狠冲向他手中的没污染的瓷瓶。

  但玉雪子似乎察觉到了什么，右手一抬，精准挡住触须的奔袭。

  那被挡住的触须直接缠绕上了他手臂，转身便融入他皮肤，消失不见。

  玉雪子毫无所觉，拿着瓷瓶慢慢离开。

  他的举动似乎激怒了半空的那道枯瘦白发人影。

  嗤嗤！

  又是两道硕大触须爆射而出，狠狠打向玉雪子手中的瓷瓶，但却被他忽地一挪，用自己身体挡住。

  触须顿时打中玉雪子躯体。

  嘭！！

  玉雪子身体被洞穿，腐烂发臭的血液从他腹部的两个血洞涌出。触须也从血洞钻了进去。

  很快，触须从血洞中掏啊掏，掏出两块类似内脏一样的物事，这才折返回去。

  而玉雪子依旧一无所觉，只是晃了晃，带着四个瓷瓶满意离去。

  他身上的血洞很快随着时间迅速变好愈合。

  可皮肤的颜色，却比来这里之前，显得更加苍白一丝。

  长生殿内，那道浮空人影依旧沉默的悬浮着，一动不动。仿佛死物。

  但他的一只手，此时却不知何时，死死的抓住了一条从其胸膛破口飞出的手臂粗的黑红触须。

  枯瘦宛如白骨的手掌，将这触须牢牢拽住，不让其再度飞出。

  “玉雪.师弟”

  “活下去活下去.”

  人影声音细如蚊蚋，慢慢再不可闻。

  *
  *
  *
  藏书阁。

  于宏看着一排排密密麻麻高达十几层的书架，不由得倒吸了一口凉气。

  这些书架，每一个都有二十几米长，上面整齐摆放了密密麻麻不知道多少的各种书册。

  这些书册统一用淡黄线状外皮包裹，边棱上都写着标准工整的黑色书名。

  书有厚有薄，有大有小，一眼望去，至少可能有上万册，才能布置成这般夸张模样。
  
  于宏深吸一口气，迫不及待的往前跨入。

  却.
  咳咳咳.
  他剧烈咳嗽起来。

  深吸气的结果就是，吸了一大堆的灰。

  这藏书阁内，空气里满是带着莫名臭味的白灰。

  “什么鬼！？”

  于宏内力一吐，形成一股强气流，将整个阁内所有灰尘尽数卷起，从门口吹出去。

  无数白灰汇聚成一团不断变形中的灰球，被内力气流包裹住，从于宏身侧擦着飞出，噗的一下砸在花园里的黑土中。

  做完这些，于宏扫视了下全场，再一挥手。

  内力一吐，卷起气流。

  砰砰砰砰。

  所有窗户纷纷被打开。

  光线从外面照射进来，也带来了更清新的空气。

  于宏这才满意点头，开始查看书架标签。

  历史，天文，地理，杂文，医术，艺术，秘术，凡武，真武，仙武。

  一个个标签书架飞快在于宏面前划过。

  最后，他停在了最后四个书架面前。

  秘术，凡武，真武，仙武。

  先看秘术。

  他伸手从一大堆书册中，抽出一本名为天数秘术的册子。

  翻看了下。

  ‘天数秘术乃本门前辈观机巧文明有感，领悟以数字蕴含的隐秘规律，修出战时迅速算出对手弱点的特殊技艺。’

  ‘修行所需资源：黄凤丹，金能丹，七巧丹，数量不限。’

  ‘修行时间：137年-189年。’

  “.这么长.”于宏皱眉，当即放回原处，又重新拿出一本。

  ‘遁地秘术：有别于寻常遁地术，本术无论速度，还是遁法的启动速度，都远超寻常。乃清河山长垣子721岁时贡献藏书。’

  ‘修行所需资源：天马马蹄十对，黑松丹数量不限。’

  ‘修行时间：98年-211年。’

  “.”于宏麻了，又连续翻了好几本秘术，最短的都是至少需要八十几年.
  虽然秘术的能力都看上去非常诱人，但.
  他要想刷特质，看来只有难度低的最合适。

  于宏稍微在真武架子前翻了翻，时间所需也差不多，动不动就是上百上千年。

  仙武更夸张，翻了几十本，都需要几千到上万年，甚至有个最长的要五十六万年才能小成这要啥时候才能拿到特质？
  于宏当机立断，回到了最朴实平凡的凡武书架前
  “还是你最适合我.”他叹道。

  现在他不怀疑清河山的层面了，光看这些功法册子，就能看出这势力的层面之高，难以想象。

  没有随意乱选，于宏从凡武的几个书架最底层开始一本本的查看起来。

  凡武书架内，又继续细分了身法，攻伐，防护，内功，外功，兵器等。

  他先看的是防护类。

  书架最底层，第一本是
  《首山八法》。

  于宏翻开书，先什么都不看，直奔修炼时间。

  ‘八年，还好！’

  他舒了口气，这个时间再用黑印辅助，缩短下来，还能接受。

  继续看下去。

  ‘首山八法以首山道人一生之武艺总结出八大守法，八道拳招，一经施展，可使自身皮膜强度韧性连增八次，其防护之强，可在实战中抵挡比自身高出两个境界的高手进攻。若无同等绝学，寻常功法，皆不可近身。’

  于宏看了下练法，其实就是八个不同的动桩，配合药浴内服，观想，一起修行。

  他倒是不在乎这功法的效果，主要是看能刷出什么特质。

  以他如今乱神天目功的内力强度，这等功法其实早已没什么用。

  他也不挑，拿了册子转身便离开藏书阁。

  很快回到黑黑灵内。

  于宏开始凑修炼所需的各种物资，不够的就去找玉雪子和白胜黒樱要。

  两天时间，所有药材便都找齐。

  整个矿星虽然荒芜，但也有一些地方生长着森林，药材之类，白胜开着飞船飞一趟，便什么都有了。

  配好药浴材料，然后用黑印强化，增加药效，缩短修行时间。

  于宏慢慢生活也开始上了正轨，平时主修清远天河妙法，修完基本功课后，全力修行首山八法。乱神天目功暂时让道息流转自行修炼。

  如此连续一周后
  嘭嘭！嘭！

  黑黑灵外空地上，于宏转身腾挪，双拳带出两道奇妙轨迹，轰在一面石墙上，却发出了三次拳响。

  打完这一招，他收势调气。

  “终于，首山八法的最后一法，练成了。”八个动桩全部练成入门，接下来便是彻底熟练，掌握，通过药浴内服强化小成，然后随着时间积累，修炼精气神配合药力，最终大成。

  于宏吐了口气。

  入门，熟练，掌握，小成，大成这便是这门武功的全部境界。

  确实很朴实普通的划分法。

  “练完招数，可以开始药浴了。”

  当即，他将准备好的药材粉末倒入大桶，然后挥手引来黑黑灵的冷却水管，让大量温热清水，流入其中。

  (本章完)

            
        
第514章 514修炼 四

            
            
            
              		第514章 514修炼 四

  几分钟后，大木桶装满热水。

  淡黄色的药液翻滚着，弥散出浓郁药味。

  于宏脱掉衣物，翻身轻轻跳进去。

  药材粉末是黑印强化过的，效果具有缩小修行时间，加强药效的作用。

  一副要花三天时间才能强化得到，相当难得。

  于宏才一入水，便感觉到了不同之处。

  一股股火辣辣的刺痛感，从他身体各处不断涌现。

  他试过正常的药浴，那种药效对他如今这个强度的身体，毫无感觉。

  但现在这副药浴，效果就强悍太多了。

  半小时后，于宏从药水中一跃而出，浑身周围凝聚出清水，冲洗身体。

  然后套上衣服，马上便开始习练首山八法。

  他双拳如电，在身前以拳头勾勒出一幅幅不同轨迹风格的图形。

  每一幅便是一法的拳招。

  伴随着药效，于宏全神贯注，将所有一切心神都投入修行中。

  一遍又一遍的首山八法不断被打出。

  时间过去一个小时，两个小时，五个小时。

  天色渐渐阴暗下来。

  终于，就在这时。

  于宏的双拳渐渐浮现出一抹银色。

  他察觉到了变化，迅速停下，抬起双手。

  “这么快？”于宏自己也有些惊讶。

  “拳面呈银色，按照册子上说，是进入熟练境界的标记。”

  要知道能被玉雪子这等修为收录的凡武，怎么也不会是最差的大路货。

  所以这门首山八法，其实威力也不弱。

  可在于宏这里，他本就身体强度极高，加上道息流转全天候练功，还有最关键的黑印强化的药浴功效。

  才一周，就跨过入门，进入熟练层次。

  这还不止。

  第二天，于宏再度药浴后练功。

  首山八法进入掌握层次。他双拳开始出现淡金色。

  第三天，药浴后练拳，轻松越过掌握，双拳彻底化为金色，成就小成。

  而到了第五天。

  于宏早上练完最后一趟八法，正要休息准备喝点水。

  忽地一声提示在他心中响起。

  ‘首山八法达到顶点，获得特质：钢拳。’

  ‘钢拳（你的拳头在采取防御招式时，将获得三倍的物理防御力加成。）’

  ‘拿到特质了但钢拳.’

  于宏停下动作，眉头微蹙。

  这个特质，不是他需要的，虽然效果也不错了。

  限制大，但增幅也大，三倍的效果，放在实战中其实很夸张了。

  摇摇头，于宏当即动身，前往藏书阁，重新来到凡武书架前。

  将首山八法放回原处，取出第二册挨着的书。

  《天雷掌》。

  ‘又是掌法？’于宏继续翻看了后续的紧挨着的册子，发现全是拳法掌法。

  他放回册子，思索了下，换了个位置抽书。

  ‘我要的是能加速清远天河妙法的特质，这类特质，或许应该和锻体术挂钩’

  但他转念一想，道息流转这个特质当初也是从奔雷腿圆满后得到的。

  这特质的获取，还真不一定就和功法本身是锻体还是掌法腿法挂钩。

  想了下，于宏又回到首山八法书架前，将第二本天雷掌拿出，转身出了藏书阁。

  都是雷说不定能带来好运。

  接着又是去找师兄白胜拿药材。

  白胜正在自己阁楼前练功，一板一眼的打着一套软绵绵的拳法。

  并非太极拳的那种慢，这拳法速度不慢，但就是给于宏一种很软的感觉。

  看到于宏过来。

  白胜又继续打了十来分钟，才最后收势，停下。

  “师弟今日这么早？”

  他笑着打招呼。

  “我猜你是来拿药的，对吧？不急不急，正巧你我师兄弟还从未切磋过，今次要不要来试试看？”白胜擦了擦额头的汗，朝于宏招手道。
  
  “这不好吧.师兄肯定修为远胜于我，打不过，肯定打不过。”于宏无奈道。

  “那不一定，听师傅说，你自身修行的那一套功法，修为也相当于金丹期圆满了。威力不俗。除了带着邪道风格，需要少用外，其余没什么问题。”白胜笑道。“所以别怕，这星球就咱们四个。没什么好顾忌的。”

  “师兄如今什么境界？”于宏好奇问。

  “还在元婴，其他就不便透露了。小虎，你以后记得，不要随意询问别人修为境界。修为境界属于一个修士最大的隐私。同时，修为不代表实战实力。同样修为境界的修士，可能会因为实战技艺的差距，打起来天差地别。强的一个人打一群同级都很有可能。”

  “那，是否有能越大境界获胜的呢？”于宏回想起以前自己看过的那些小说故事里，主角动不动就越一个大境界轻松获胜。

  所以此时出声问道。

  “练气打筑基，还有这个可能，毕竟筑基期除了会飞，只是打了个根基，实力还没拉很远。但筑基打金丹，差距就很大了。金丹期各种法宝护体层出不穷，站着让筑基打也打不动。金丹打元婴，如果是很强的金丹圆满，打很弱的元婴，也有可能赢。”

  白胜分析道，“金丹和元婴的最大区别，在于神识和法力质量。金丹期没有神识，而元婴期有着神识，可掌握并处理巨量信息。具有极大的情报优势。同时法力上，金丹也远远比不上元婴修士。”

  “那师兄你还打算和我切磋？”于宏无语道。

  “这不打着玩玩吗？”白胜笑道，“放心，矿星有护山大阵，你我的实力会被约束破坏范围，不会伤及星体本身。”

  于宏听得一愣。

  这切磋还能伤到星体？
  他觉得自己好像没这个本事
  “来来来！”白胜也不废话，抬手一挥。

  唰！
  其背后一把青绿色飞剑脱鞘而出，速度奇快，如电光般瞬间越过数十米，刺向于宏右臂。

  这一剑速度之快，就算是现在的于宏也差点没能反应过来。

  等他回神，眼前已经是一片青绿色光亮刺目至极。

  “师弟，集中注意力啊！”白胜的声音此时才姗姗来迟。

  于宏感觉胸口微痛，低头一看，明明刺的是手臂，但自己胸膛的衣服却被刺出一个小口子，内部坚韧的皮肉，居然剑还没碰到，便裂开一丝血口。

  他此时心中终于对元婴期剑修这个名词有了实际的感受。

  这速度就刚刚的那一下，比他当初面临十几倍音速的导弹轰炸，还要快很多很多。

  而且飞剑的锋利程度也远超他想象.
  还没碰到身上，起码相隔十几厘米，自己这般强悍的身体居然就受伤了。

  当下，他不敢大意，脑子里迅速闪过应对方法。

  ‘他操控飞剑，速度极快，我要么速度跟上他，要么注意闪避后近身格斗！’

  经过刚才那一剑，防御明显不成。

  他自身的乱神天目功可是有自动护体的，但都来不及护体便被剑气刺伤。

  可见其强度速度。

  思虑至此。

  于宏展开速度，快速逼近白胜。

  他如今奔雷态都融合了，太灵功也被封锁，唯一的支柱便是主修的乱神天目功。夹杂之前修行的拳法，腿法等外招。

  以乱神天目的磅礴内力，催运出手，才是正统的切磋方式。

  只是他才一动身。

  嗤！！

  一道青绿飞剑，便已悬至他后颈。

  尖锐冰冷的剑气，隔着十几厘米也让于宏后脖子一阵发凉。

  他僵在原地，腿才迈出两步，做准备奔跑的姿势。

  然后一切就结束了。

  “速度太慢太慢了.”白胜略微有些失望。“师弟，你这速度，以后飞行起来，要想一个人去其他星球，那不得飞上几十年啊？”

  “算了算了，走吧，带你去拿药。”他兴致缺缺的手一招，飞剑瞬间消失，下一刻一道绿光飞回他后背剑鞘，发出一声轻响。

  于宏无言以对。

  这他连招都没来得及出，就输了
  乱神天目功完全防不住飞剑的穿刺。而自己最大的底牌，乱神天目的一击，恐怕还没来得及发动，就被飞剑枭首了。

  差距太大了.
  他忽然有些明白过来，什么是一剑破万法了。

  两人相顾无言，一起去了万雪宫的药房取了各种干制保存好的药材。

  “师弟，回去可以想想，看以后打算走哪条路。”临别前，白胜提了句。

  “也别气馁，我是剑修，修为境界也远超于你，赢你很简单才是正常现象。”

  “嗯。”于宏点头。

  他目光扫了眼对方背后的那把青绿色飞剑，从比试完到现在，他都在想，自己遇到的各种危险怪物中，有什么能克制这种速度极快，杀伤力极强的战法的？

  而想到这里，他只得出一个答案。

  如果你不如白胜快，也挡不住飞剑的穿刺。那么唯一的办法，就是让他动不了手。

  如果飞剑连出鞘也做不到，自然就不会输。

  他心中此时已经有了答案。

  那个唯一可能能赢过白胜的方法，就是幻！

  黑灾中，有不少怪物都是自带幻觉认知影响等能力。如果这类能力强化到高处，不用很高，只要能稍微误导白胜，就足够让其飞剑失去攻击方向。

  ‘如果能如治病一般，治未病之病，让敌人连出手也出不了，便是必胜。’于宏心中头一次有了自己对于实战的领悟。

  在双方修为实力差距不大的情况下，这是唯一能胜过白胜这种集中所有力量汇聚飞剑一点的剑修之法。

  ‘如此看来，我或许可以从特质上入手.正好乱神天目功也擅长乱人心神’于宏提着拿到的药材，走在回去的路上，渐渐陷入沉思。

  (本章完)

            
        
第515章 515夜 一

            
            
            
              		第515章 515夜 一
  拿着天雷掌的药物，于宏一路并不停留，飞速返回黑黑灵。

  和师兄的切磋，让他隐隐看清了自己未来的道路该如何前行。

  之前他是被源灾逼迫着，被动一步步往前，而现在，他总算有余暇，静下心来，考虑自己未来的规划。

  于宏一个人慢慢走在从万雪宫返回黑黑灵的自己住处。

  他所住的阁楼，被白胜取了个方便称呼的名字，叫白虎楼。

  于宏觉得这个名字还不错，主要还是因为他的主修内功乱神天目功，外显形成的轮廓是一头巨大怪异白虎。

  白虎楼为中心，周围大约方圆两公里的范围，都被玉雪子划分给了他，作为他的私人区域。

  ‘可惜.如果枯禅他们能再坚持一会儿，也来到这里，或许也能拜入玉雪子老师门下’于宏心中多少有些惋惜，从现有的消息来看，这里的清河山，远远比浮空城强悍许多。

  而且一个位于凤眼之后的源灾更深处，另一个只是守在凤眼外的中枢无法深入。

  高下差别立显。

  嘻嘻
  就在于宏边走边思索功法和未来时，忽然，地下矿道中，幽暗里，忽地响起一丝低笑。

  于宏循声望去。

  发现前面矿道的右侧，正有一个矮小人影，背着一个很大的包裹，静静站在靠墙处，面朝着他。

  “你是谁？”于宏停顿下来，目力运足看去。顿时看清对方的全部模样。

  那是一个只有一米不到的侏儒一样的小矮子，穿着一身黑灰色的脏衣服，层层迭迭的衣服有些破烂，但衣服外挂满了各式各样的小包。

  除开这些，最显眼的，还是着侏儒背后长着的一个巨大黑红肉瘤。

  这肉瘤足足有两米多直径，宛如一座小山压在侏儒背部。让他情不自禁的弯下腰来，低着头，看不清面容。

  “嘻嘻嘻”侏儒继续笑着。“客人，需要点什么么？很便宜的.”

  “你是商人？小贩？”于宏明白过来，这是跑到地下矿洞里兜售的游商。

  他停顿了下，问。“你都有什么？用的什么货币？”

  “我的东西不多，但都很有用，特别是对现在的你”侏儒微笑道。

  于宏眯了眯眼，上前走近。

  近了他才更加看清，这游商背上的巨大肉瘤，内部还不时有着未知的隆起，不时凸起，又不时凹陷，很是诡异。

  “来看看吧。”游商侏儒双手摊开，左右手掌心各自放了一颗丹药。

  左手是黑色，右手是白色。

  “这些是什么？”于宏皱眉问。

  “黑色是保心丹，可以让你的精神意识免受未知的侵袭和污染。但效果只有一个月，需要连续服用。”侏儒回答。

  ‘白色是保身丹，可以保护你身体不受未知的污染。同样效果时间也是一个月，需要连续服用。”

  “你觉得我需要这个？”于宏问。

  “那么这个呢？”侏儒游商缩回手，在身上口袋里掏了掏，又取出两样物事。

  左手是一把淡紫色的不知名材质匕首。

  右手是一张年代久远还有残缺的薄纸。

  “现在，左手是骨质武器，有什么效果我不知道，只能看你运气。右手是一卷残缺的未知经书，疑似某种强大功法的一部分。”侏儒笑着描述，“我这里，所有交易价格，都是用的晶币。”

  于宏身上没晶币，但他比起买东西，更好奇的是，这家伙是从什么地方冒出来的。

  “师兄明明告诉我，整个星球就只有我们四个。”于宏道。

  “看来你不想买？”侏儒笑着收回手，“那就不打扰了，期待您的下次光临如果你还有下次的话.”

  嗤！
  于宏下一瞬还想说话，却眼前一花，什么也看不见了。

  对方在他眼前瞬间消失了。

  不是瞬移，他强大的目力能看得出，瞬移需要激荡很强的空间波动。也需要爆发极强的自身能量。无论这能量是什么性质。

  但刚刚这侏儒离开的方式，更像是不留一丝痕迹的凭空消失。

  于宏走近过去，看了看地面，地上压根就没有刚刚那个侏儒停留站立的痕迹。

  ‘这家伙，最后一句话，什么意思？’

  心中升起一丝警惕后，他转身加快速度，迅速返回。

  哗啦。

  才进屋没几分钟，外面便下起了瓢泼大雨。

  黑灰色的雨点砸在地面，隐隐将大地染成一些深色。

  于宏站在窗口，呆在温暖如春的安全屋内，透过玻璃望着这有些神秘怪异的星球。

  回想那个侏儒游商的话语，他再度想起这些日子发现的不正常之处。

  “或许那家伙说的是对的，这里隐藏着很深的隐秘，很深的危险。如果有选择的话，我不会留下，但可惜现在短时间内只有玉雪子能帮我隔一段时间镇压一次太灵功。若是现在离开，我不知道什么时候才能再遇到玉雪子老师这般的善意强者。”

  这也是于宏明明察觉到不对劲，也必须要留下的原因，因为，他别无选择。

  第二天一早，于宏便开始揣摩阅读天雷掌，同时准备药浴的药水。

  大雨依旧还在下，但他在安全屋内毫不受影响。

  迅速放入药材在大桶内，等他浸泡着，于宏收拾了下身上，便匆匆离开，去万雪宫给老师请安。

  玉雪子是一个很注重每天请安的人。除开长期闭关，否则他不允许弟子太过松懈，所以每天他都需要从请安来判断弟子们的平日生活状态。

  于宏请安完毕后，很快从万雪宫出来，进入回去的地下矿道。

  呜.
  细微的风，从矿道的进口侧面吹来。那里有着一个有些眼熟的黑洞。就在石壁上。

  于宏已经很多次从这里经过。但只有第一次时，碰到了这个破洞，中间很久很久，都没再遇到。

  直到这次。

  这个破洞又出现了。

  他本以为是师兄师姐负责填补了洞口，没想到，今天又在原来的位置上，看到了一个和之前一模一样的破洞。

  啪。

  于宏站在原地，没动了。
  
  他双眼努力凝视破洞，但却只能看到里面一片无底的黑暗。

  犹豫了下，他挥手一指，顿时一名速人凭空凝聚而出，朝着破洞走去。

  噗。

  无声无息间，破洞消失了。

  进去的速人似乎就是激发其消失的契机。

  ‘又是这样。突然的出现，突然的消失。’

  于宏尝试联系了下速人，可惜，毫无动静。它们之间的联系已经彻底被断开了。

  没有出声，他转身加快速度，朝着安全屋方向返回。

  在这里这个矿星上，唯一能让他彻底放下心来休息的地方，就只有黑黑灵。

  时间一天天过去。

  于宏开始从首山八法转为天雷掌。

  这掌法共有六层，每一层分别用带雷字的四字命名。

  号称修到顶点，可徒手引动天雷附体，迭加自身巨力，轰炸敌手。

  这掌法对自己身体强度也有训练。

  于宏用黑印强化了药物效果，继续埋头进入疯狂苦修中。

  一周后，天雷掌入门成功。

  哗啦一声水响。

  于宏从大桶里起身，蒸干身上水分。

  又到了该去万雪宫问候师傅的时候了。

  他换了身衣物，迅速出门，进入地下矿道。

  一路加速。

  很快，在快到万雪宫时，他脚步忽然停了下来。

  墙上那破洞又出现了。

  不止如此，破洞内，还伸出了一只黑黄色的腐烂手臂，在外面地上乱摸乱掏。

  那手臂相当粗壮，比现在的于宏手臂还要粗两圈。

  它无意识的在外面地方摸索着，仿佛在寻找什么。

  找了好一会儿，什么也没捞到，手臂缓缓缩了回去，没了动静。

  于宏等到手臂彻底消失了，才心中一动，凝聚一道彩镜道人身影。

  ‘进去看看。’他吩咐道。

  彩镜道人顶着一头的彩光，迅速一闪，出现在破洞门前，然后一头钻了进去。

  没断！

  这次于宏感应到，自己和彩镜的联系没断。

  他站在洞口等待了一小会儿，直到彩镜又重新从破洞内出来，他才缓缓靠近，然后伸手慢慢探入破洞。

  感觉就像是穿透了一层冰凉的水幕。

  于宏确定了没问题，便往前一步跨出。

  噗。

  霎时间，他眼前天旋地转。

  下一刻，他再度出现在了破洞前，似乎自己根本没进去一般。

  但很快，于宏便发现了不对劲。

  这里的空气，红值太高了！！！

  他一吸气，感受到的红值浓度就远远超过了之前感知的强度。

  空气里，至少超过上万的红值辐射能，肆无忌惮的扩散四周。

  于宏环顾周围看了看。发现地下矿道内充斥着一种薄薄的雾气。

  他想了下，挥手召唤出九名彩镜道人，让其朝周围迅速扩散开来，探查情况。

  探查持续了几分钟，很快，于宏似乎发现了什么，转身朝着万雪宫的出入口走去。

  穿过出口。

  于宏猛然间瞳孔一缩。站在原地不动了。

  他压根没想到，自己看到的景象，居然会是这般模样。

  呜呜
  寒风轻响，吹得于宏长发下摆不断扬起。

  他静静站在万雪宫大门前，望着这座他出入已经很多次了的建筑群。

  此时陷入了思索。

  整个万雪宫，在他面前，早已化为了一片废墟。

  只有寥寥几处，还残留着破败的断墙。

  于宏慢慢走进去，一路查看情况。

  “不对！”忽地他眉头一蹙，伸手在地上摄起一丝碎渣。

  “这个痕迹，状态，不是近期才垮塌的。而应该是很久很久以前，就已经完全毁掉。”

  于宏迅速翻看了下，先去往老师常在的几座道宫，没有发现。并且这些道宫地上没有丝毫的人活动留痕。

  他越发肯定，这里已经很久很久没有人来过了。

  (本章完)

            
        
第516章 516夜 二

            
            
            
              		第516章 516夜 二

  很快，循着破洞原路返回。

  于宏在墙面上做了个标记，暗暗将看到的一切记在心里。

  回去继续修天雷掌。

  转眼又是五天过去。天雷掌顺利突破到了第三层。

  以他如今的悟性和身体强度，修炼这类武学，难度极低，更别说还有黑印强化药物辅助。

  而就在他即将突破第四层时，早上再次去问安的路上，又遇到了那神秘的侏儒游商。

  ‘你还活着嘻嘻嘻.’侏儒似乎有些意外，朝着于宏发出怪异的笑声。

  矿道内，光线阴暗，所有光到了侏儒身边都像是被吞噬了一般，什么也看不见。

  “你什么意思？”于宏皱眉。

  “嘻嘻.看到那个破洞了吗？进去过吗？”侏儒避而不答，转移话题。

  “里面是什么情况，为何万雪宫里面也有一座，并且还是全部毁掉了的。”于宏沉声问。

  “那是真相啊”侏儒笑着回答。“你心中不是已经有了答案？”

  于宏默然。

  确实，他确实猜测了一些东西。并且随着时间推移，他的心中猜测也越来越得到确定。

  “危险无处不在，你所看到的，所听到的，不一定就是安全的”侏儒继续道，“离开吧.离开嘻嘻”

  伴随着最后的嬉笑，他再一次眨眼消失了。

  于宏站在原地，沉默了许久，然后他今次头一次没有马上回安全屋，而是转了个弯，去往藏书阁。

  藏书阁内，有一栏书架，标记着历史。

  上面同样密密麻麻放满了各种关于清河山的书籍。

  于宏迅速搜查了下，很快便找到了万雪宫的。

  那是一本放在最外侧，显眼的位置的手写本子。

  封面是枯黄色落叶图案。

  于宏轻轻打开，直接翻到最后一页。

  里面第一段话，清晰的写着。

  ‘清河十七元七三年，玉雪子一脉万雪宫门人奋战前线，最终道宫尽毁，玉雪子一脉死伤惨重，只余三人失踪，下落不明。’

  “.”于宏看着这段记录的文字，回想到那变成废墟的道宫群，心中的部分猜测已经有了答案。

  给他继续往后翻，后面全是各种搜寻无果的记录信息。

  最后一段，搜寻者宣告放弃，彻底离开这颗矿星，从此将此地从清河山中彻底剔除。

  于宏静静抚摸着最后这一页纸张，重新将其放回。

  然后又在历史一栏翻找起其他书。

  很快他又找到一本关于清河山本部的介绍书册。

  翻看了下，大概和玉雪子所描述的差不多，但后续还多了一些清河山面对星灾节节败退的记录。

  一口气翻到最后，于宏看到记录人是个一个陌生又有些联系的名字。

  ‘记录者：万雪宫风雪子。’

  ‘玉雪子和风雪子，都是出身万雪宫，其中必定有些关联。’于宏暗暗将这个名字记下。

  外面此时天色已晚，他站起身，准备返回自己住处，等明日再来查询。

  但才一起身，他便看到，地上的自己的影子边，还多了一道微黑色的人影。

  他缓缓转过身，看到藏书阁大门口，正站了一个白衣如雪，背负长剑的陌生男子。

  男子面色惨白，双眼发青，微笑而僵硬的注视着他。

  ‘是那天那个试图进入安全屋的家伙！’于宏一眼便认出了对方的样子。

  心头微微一凛。

  “你是谁？”他沉声问。

  男子没有说话，只是嘴角一勾，露出一丝怪异的笑容。

  嗤！
  下一刻，他背后的飞剑瞬间飙出，化为一道青绿电光，瞬间轰向于宏脑袋。

  那电光速度太快太快，以至于于宏明明已经全神贯注了，但还是反应没跟上，慢了一瞬，只来得及用手臂挡住，人后退一步。

  嗤！
  他身上外胳膊，被切开一条细长的血口。

  护体内力此时才激发覆盖全身。同时金光闪烁下，伤势开始迅速恢复。

  但于宏此时压根没工夫注意这些，因为那青绿色剑光又来了。

  嗤！！

  青绿色剑光彻底化为闪电，眨眼跨越十几米，飞刺于宏眉心。

  这速度太快了，能让此时的于宏也无法跟上并反应过来的速度，至少已经达到了几十倍音速程度。

  眼看着那剑光就要触及眉心皮肤。

  于宏全力戒备做出的即时反应，此时才姗姗来迟。

  乱神天目！！
  没有犹豫，于宏出手就是大招。

  他右眼眼罩被钻射穿，一道璀璨如彩虹的光束，从他眼中爆射而出。

  彩虹光束说是彩色，实则内里核心是以紫色为主，其余色环绕四周，形成的转轮光束形态。

  噗！！

  彩色目光光束速度同样极快，一下也将青绿色飞剑正中剑身。

  两者在距离于宏眉心只有半米不到的半空，疯狂僵持对耗。

  当！
  终于，青绿色飞剑一下爆开，化为为无数青绿色光点。

  而于宏的乱神天目光束也缓缓熄灭，空气里残留着两者对撼遗留的剧烈能量粒子波动。

  “师弟！没事吧！？”藏书阁门外，此时才出现白胜的身影。

  他面容肃然，手中提着自身出鞘的飞剑。环顾周围，剑尖上还残留着一抹血迹。

  “这里有时候会出现少许黑灾怪物，若是遇到，千万别硬抗，你现在实力还多少有些弱。”白胜叮嘱道。
  
  “嗯好。”

  于宏此时抹了把额头，才发现已经满是冷汗。

  刚刚那剑修怪人，实力虽然远不如白胜，但也远不是他能磕碰的，只是两个照面，自救差点挡不住。或许要不是师兄赶到，自己不一定能胜过对方。

  这让于宏意识到，自己一身实力，被封印太灵功后，不光跌得厉害，在这里也处于食物链最底层。

  “没事就好！”白胜松了口气，“察觉到不对，我马上就朝这边飞过来，还好及时赶上了。现在我马上送你回去。这个时候别外出了，非常危险。”

  “那就多谢师兄了！”于宏连忙道谢。

  数分钟后，白胜将于宏送回白虎楼，自己则提剑快步走入黑暗。

  于宏不知道他要去哪，但看样子绝不会是出去闲逛。

  他站在安全屋内，隔着窗户，望着外面笼罩整个星球的黑夜，心中感慨。

  啪。

  忽地一声轻响。

  面前的窗户上，猛地多出了一张人脸。

  一张惨白扭曲，带着怪异微笑的人脸。

  是刚刚袭击他的那种白衣剑修！
  吱.
  人脸注视着于宏，在窗户上挤压，摩擦。

  他舌头伸出，舔着玻璃留下一条灰白色的黏液痕迹。

  于宏木然看着对方，面色平静。

  “看来这里的晚上，也很危险.”他回想几次都是傍晚或者晚上遇到这些怪物。

  还好的是，他有黑黑灵安全屋，否则若是睡在白虎楼里，怕是连什么时候被干掉了都不知道。

  他可不觉得自己布置的那些小无尘阵能挡住眼前这种强悍怪物。

  连乱神天目光都只是勉强能击退对方，可见对方之强。

  不愧是源灾极深处。

  也不愧是未曾被其他船长探索过的区域。

  唰。

  于宏无视对方的注视，一把拉上挡板，转身去修炼天雷掌了。

  嘭。

  嘭。

  嘭。

  嘭！
  身后窗户外，此时传来一阵阵有节奏的撞击声。

  撞击很强，整个屋子都在微微颤动。

  好在的是，安全屋强化了很多很多轮，防御力爆表，非常坚固。现在还能自行修复，更加夸张。

  于宏回到主控室开始修炼，越是危险，他越是需要尽快刷出合适的特质。

  撞击声一下接一下，一直持续了整个夜晚。

  直到第二天天快亮了，才渐渐消失。

  于宏从入定中回过神，看了看外面的天色，站起身，他长吐一口气，往嘴里灌了一支强化药水。

  起身开始循着天雷掌习练拳法。

  渐渐的，他的双掌隐隐泛起嘶嘶蓝色电弧。这是天雷掌开始运功的效果。

  这类功法一般都要求要前期锤炼身体强度，所以于宏如今的高强度躯体，在初期会很占便宜。

  如今也是如此，到第四层，才开始不再有躯体上的优势，而是转为领悟与天雷相融的意境。

  或许是昨晚的那道青绿色飞剑宛如雷电，刺激到了于宏，此时他脑海里一想起与雷电相融，便自然而然的联想到那把青绿飞剑。

  撕拉一下，他双掌间突兀的闪过一道深蓝色电弧。

  天雷掌的内力瞬间在这一刻突破到第四层。

  收拾了下身上，于宏心中没有多少欣喜。而是出门前往万雪宫。

  这个时间，他也该去找玉雪子问安了。

  正好可以询问一下那怪物的事。

  吃过东西，十多分钟后，于宏已经站到了玉雪子身前，静静等候着。

  “夜晚的袭击？”玉雪子一愣。“哦，你是说，那些游荡生魂吧？”

  他了然表示明白了。

  “这里乃星灾极深处，纵有天尊封印出入口，也必然会有有别于其他区域的异象，这类情况其实很多，慢慢适应了就好了。”

  看他并不在意的样子，显然这类事并非一次出现。而是常态化。

  “可关键是，弟子好像，打不过他们”于宏无奈道。

  他现在明白，为什么其他船长进不来了。

  先不说凤眼那边需要的超高强度要求，就是进来了，遇到这些强得变态的源灾怪物，也是送菜的份。

  “打不过？这”玉雪子有些愕然，随即面色一下严肃了，“唔这样那我给你一个这个。”

  他从手腕上，取下一个青草编的粗糙手环，递给于宏。

  “此乃九叶玉环，能安心静气，产生让星灾怪物厌恶的气息，无法靠近。”玉雪子解释。

  “多谢师尊！”于宏这一声师尊是叫得最诚心的。

  “另外，你也别随意乱走了，在这里，星灾怪物就和野生动物一样数量繁多，你连偶尔进入附近的野生动物都无法应付，跑远了也是徒劳。好好在这儿修炼一些时间，等把法器什么的都准备齐全，安全没问题了，再行外出。”玉雪子叮嘱。

  “那老师，弟子还看到一个奇景.”于宏迅速将自己发现破洞，并进去后看到一个破坏掉的万雪宫的事，说了出来。

  但玉雪子却仿佛没听到一般。

  “好了，交代的都给你说了，回去修行吧，修炼无岁月，以你的资质，很快就能突破练气，别担心。”他自顾自的说着自己的内容。

  于宏看到这一幕，感觉到了不对，等对方说完，他再次重复了一遍。

  但.
  玉雪子完全听不到。

  他闭目入定，盘坐着，干脆进入了修炼状态.
  (本章完)

            
        
第517章 517速度 一

            
            
            
              		第517章 517速度 一
  看着老师入定，于宏心中纵有万般疑惑，也知道此时继续问下去不会有结果。

  沉默了下，于宏将手环戴上，行了一礼，才转身离开。

  返回黑黑灵的路上，他没再看到那个怪异破洞，也没再遇到那个神神叨叨的游商。

  不止如此，接下来的十来天里，都一直如此，似乎一切都又恢复到了安全普通的日常。

  或许是手环起了作用，又或许是正好这段时间安定了。

  之前那种剑修怪物从于宏带上手环后，确实再也没出现过。

  哗啦！

  黑黑灵内。

  二层宽阔的浴室内。

  于宏整个人将头浸泡在浴缸温暖的热水里，身体尽可能的放松。

  自从来到这颗矿星后，他的前进脚步迫不得已停下来，无论是终极太阳的威胁，还是后续旅程暴增的威胁危险度，都逼迫他不得不停下脚步，好好笃实自己的根基。

  ‘只是.这里万雪宫到底怎么回事？玉雪子师父还是活人么？亦或是类似当初遇到的那种半人半黑灾？’

  温暖的热水将他整个人包围起来，仿佛一层温暖的保护。但他知道，这只是虚幻。

  真正能保护他的，只有自己。

  不断提升实力。加强安全屋防御力，外出调查，探索，疲惫后返回休息，如此循环，一张一驰才是正道。

  洗完澡后，于宏以内力烘干全身，换了身衣服，来到一层。

  伸出手，他按在桌上放着的一盒丹药上。

  雷音丹。

  这是玉雪子给的辅助修行药物，但并非辅助清远天河妙法，而是辅助锤炼凡武天雷掌所用。

  玉雪子尽管对他的要求感觉奇怪，凡武这种东西，拿来开开眼界，拓展思路是可以的，但若是在上面花费太多心思，必定会被拖延修为进度。

  所以在再三询问于宏后，得到不拖延主修练气的保证后，才同意给他天雷掌修行丹药。

  ‘强化雷音丹。方向：加快淬炼身体速度。’

  于宏轻车熟路的给黑印下达指令。

  黑线一闪，倒计时迅速浮现：3日11时7分。

  内力飞速涌出，但这点消耗对于宏来说不值一提。

  确定了雷音丹开始强化后，他看了看天色，今天他准备暂停修炼一阵。

  前面几次遇到的剑修怪物，还有老师师兄师姐他们的不对劲，让他感觉心中很是不安。

  所以这次，他确定情况稳定了，便决定再去藏书阁一趟，查询关于清河山的历史。

  是的，自从上次被袭击后。他便再没去过藏书阁。

  ‘但我必须要了解，自己面对的敌人是谁。’

  对于黑灾，于宏太清楚其危险性了，黑灾中很多怪物，若是不了解情况，其实很具备初见杀的恐怖强度。

  所以情报非常重要。

  整了整手环，他盘膝坐下来，闭目继续修行天雷掌。

  一小时后。

  于宏浑身电光闪烁，泛起和手掌类似的雷电。

  这样的状态没有持续多久，几分钟便迅速消散。

  而在消散的一刹那，他取出之前强化的丹药，往嘴里不要钱一般的塞。

  咔嚓！

  电光再一次明亮起来，兼修淬炼他全身的筋骨皮肉。

  这次的电光持续久一些，足足两个多小时。

  噗。

  最后电光熄灭，于宏双手响起一丝细微轻响。

  他抬起手，看到自己本已经坚固坚韧的手掌，表面布满了密密麻麻的蓝紫色裂纹。

  “这就是第五层？”就在刚刚，于宏成功越过了天雷掌第四层，突进第五层。

  接着还有一层，就能练满这门凡武。

  看着外面天色渐晚，于宏算了下时间，起身，心念一动，顿时一道道彩镜道人恐影浮现在周围，看护安全屋。

  同时另有十多名一起随他前往藏书阁。

  经过上次遇袭后，他现在只要是一个人出发的地方，都喜欢召唤一堆把自己掩盖住。

  检查了下手环，确定没事一切正常，他才打开门。

  嗖！
  没有迟疑，于宏全速冲向藏书阁。

  藏书阁位于万雪宫内，去了多趟后，他也慢慢熟悉了。

  约莫十数分钟后。

  于宏重新站在了藏书阁门前，周边彩镜道人自动分散，护卫他安全。

  迈步进入，他直奔历史一栏书架区。

  跟着上次的位置往后翻，很快又是一份厚厚的历史地图图册之类的。
  
  于宏越过地图，往后一一扫视封面。

  “星灾怪物总览”

  忽然一本让他有些意动的书，出现在他视野里。

  “好大的口气，总览，倒要看看什么内容。”

  他迅速抽出这本书。

  没有就地翻阅，而是继续又在书架上搜索了好几本书，这才快速退出藏书阁。

  ‘藏书阁并非安全区，偶尔来这边换换书就行。’

  带上书，于宏一路返回，很快回到安全屋，关门开始翻阅。

  他急需知道，这里的黑灾怪物为何会这么强。是否有其他什么规律，以及还有没出现的危险什么的。

  坐在书桌前，他将今天拿的书放上去，先翻开一本清河本纪。

  上面依旧是介绍清河山的背景，强大，历史悠久，也提到了这本清河本纪是从本星球驻扎者降落，开始记录。

  一页页的文字被翻过去，于宏看到，这里这颗矿星原本还是鸟语花香，没有任何异常的普通星球。

  但灾难，突然一天降临了。

  ‘一开始是无数的虚无影子可以各种附体，我们分不清是友是敌，所有人都被分割成一小块一小块。’

  ‘好在师长们修为通天，经过短暂的适应后，迅速灭掉了冲出来的第一波怪物。这些怪物很弱，但一切只是开始。’

  ‘紧接着，第二波怪物涌现，这一次的怪物实力比之前强了太多太多。以至于有不少怪物残留的尸骸，也都成了不错的炼器材料。于是，大家都不认为那是灾难，而只以为是资源。’

  ‘到了第三次，已经有元婴期怪物出现了，他们还会构建支援增幅自己的黑夜之池。灾祸范围波及整个清河山八成的星域。大战再度爆发了。所有人都没在意这次袭击，有天尊坐镇，再强的怪物难不成能比天尊更高？’

  ‘但可惜第三次大战后，天尊不知踪影，清河山无数星球被毁灭，化为一片片死域。’

  看到这里，于宏迅速又去翻看了下另一本怪物总览。

  很快便在上面找到了对应描述的怪物。

  ‘噬魂体：没有实际杀伤力，只能依靠附身修士，操控其身体厮杀。强度对等金丹期。’

  ‘八臂巨神兵：具备强悍防护力和再生力的战争机器。强度对等金丹圆满。’

  ‘苍白六眼黑龙：具备高度智慧，伪装能力强，擅长刺杀。强度对等元婴初期。’

  “这个苍白六眼黑龙，不就是玛丽莎的本体么？”于宏又想到了当初交手过的那个黑灾投降派。

  “居然是一个类别，看来数量还不少。”于宏虽然早有猜测，但看到这里还是沉默了。

  因为后续还有好几个大级别的怪物。

  一连串的怪物，连着图谱一起放在他面前。他扫过这些没见过的怪物信息，只能牢牢将其记忆下来，以便需要时使用。

  最后，他直接看向了怪物总览一书的最后一页。

  他想看看，黑灾的终极根源，到底是什么。

  ‘星：黑灾一切力量的源头，具备染化一切的特殊能力。并能根据生命活体生前实力层次，衍生出对应黑灾怪物。强度对等：未知。’

  星的下面，还有一个槐树一样的漆黑花纹。

  ‘黑夜母树：疑似xing的外在体之一，混沌体衍生源头，存在于虚与实交界处。能侵染无数星球世界时空。本体具备时空迭加态，无法彻底毁灭，只能加以封印。强度对等：未知。’

  果然。

  于宏看着这两个黑灾的终极源头。

  xing也就是星了，而黑夜母树.看样子也很强悍啊
  ‘如果是侵染的方式，那么我遇到的那些剑修怪物，是不是就是这个星球原本存在的剑修弟子们。否则偌大一个万雪宫，不可能只有三个人居住修行。只有三人，也没必要修建这么大空间。’于宏心中思索。

  ‘还有，这个混沌体又是什么？’

  他在书里仔细查了下，很快找到了混沌体的出处。

  在怪物总览中，有提到：‘混沌体：当生灵被星灾根源侵染后，会进入持续混沌态。持续混沌态将视生灵修为而定时间。这段时间内，被侵染生灵将逐渐出现结构崩毁，存在湮灭现象。’

  下面还有一段警告。

  ‘警告：混沌体只是一种暂时的状态，过于靠近者，也会被混沌态所影响，从而出现类似的侵染崩毁。’

  于宏看到这里，若有所思。

  接着，他又去翻清河本纪，一页页的往后。很快，找到了玉雪子师徒抵达这里的记录。

  但上面还是只写了一段话。

  ‘失踪，搜索无果后，将此矿星封存，隔离其所有回应坐标。’

  “现在能确定的是，我面对的应该还是黑灾，只是更高级的接近源头的黑灾怪物，所以实力极强。”

  于宏整理了下信息。

  “其次，还能通过这些书的内容，确定一点的是。这里的修为达到顶尖后，确实可以正面封印源灾核心。只是中途出了什么变故，导致天尊那边或许出了问题。”

  “也就是说，这条路还是很厉害的，强度上限极高，可以踏踏实实走下去！”

  他继续翻阅，试图找到清河山后续的其他信息。

  但都一无所获。

  反倒是将天尊镇压星灾的记录找了些出来。

  (本章完)

            
        
第518章 518速度 二

            
            
            
              		第518章 518速度 二

  从记录上看，只要出现星灾，这些天尊一出手，便能迅速解决问题。

  黑灾几乎没有还手之力。

  就算是最后快要临近出事的那段时间，天尊也依旧能轻松压制解决出现的高等级黑灾潮。

  ‘看似这么简单轻松，可偏偏，最后还是出事了’于宏叹了口气。

  一夜无话，他迅速将借来的基本都翻了个遍，确定了对手就是黑灾，并没有其他新的源灾出现。

  这让他微微松了口气。

  对黑灾，他的很多强化都具备强针对性，现在看来，没有白费。

  第二天一早，于宏将书全部迭好，再度去了藏书阁，换了一批历史书籍来。

  他如今目力惊人，记忆力也随着精神力的更强水涨船高。

  学习这些东西来说，不难。

  问安后，带着新借来的几本册子，于宏沿着矿道返回。

  叮铃铃.
  忽地一阵清脆的铃声，将他的注意力从边走路边修炼的状态里拉扯回来。

  于宏眉头一蹙，抬头看向前面阴暗的矿道。

  道路右侧，正有一个矮小的驼背身影，静静等在那里。

  嘻嘻嘻.
  身影低着头，发出怪异难听的笑声。

  “看起来，你过得还不错.”这神秘游商似乎无论说什么话，都带着一股子阴阳怪气。

  “不过，你不会以为，以后都会一直如此吧”

  于宏停下脚步，凝视对方。

  “怎么称呼？”

  “称呼？”游商再度笑起来。“那种东西，怎么样都无所谓了。我只想卖点东西，卖点给有需要的人。”

  “但我总要想过名字称呼你吧？”于宏不动神色。

  “你说的有道理，很多人说我又脏又臭，全身都腐败了，像一条蠕动的蛆虫。所以你直接叫我腐败吧.”游商笑着回答。

  “那好，腐败游商，你刚才说的话，是什么意思？”于宏问。

  “就是那样.一切，都将如同注定般到来.”腐败游商低头回答。

  “所以，你来找我是想干什么？”于宏警惕的盯着他。

  “来”腐败游商缓慢的伸出手，掌心里躺着一颗漆黑色的丹药。

  “.我不需要丹药。”于宏回道，“但如果你回答的话让我满意，我可以付报酬。”

  “我知道，你想问什么，嘻嘻嘻.这里并不是幻境.虚与实，这本就是黑灾的领域.”

  腐败游商将丹药塞回去，又重新摸出两个东西。

  一个是个会发蓝光的金属小丹炉。

  另一个是一把扇子，火红色，带着显眼的扇长尾，表面还用金银黑三种色泽勾勒了一道道复杂而玄妙的图案。

  “来都来了，买一样吧”腐败游商怪笑着低头道。

  “我是不是买了东西，就能问你一个问题答案？”于宏凝视对方，沉声道。

  “可以。只是，不保真.”腐败游商应道。

  于宏看了看他手上的两样东西，直接选了那个会发蓝光的小丹炉。

  “这个多少钱？”

  “承蒙惠顾，一百晶币。”腐败游商还真的老老实实的报价。

  于宏身上也有了一些从师傅那里讨来的晶币，这里因为只有他们几个，晶币也用不上什么。

  而且，一百，有点贵。

  他厚着脸皮要来晶币，为的就是这个时候。

  从衣兜里摸出一块青绿色玉石递给对方，于宏这才开口。

  “现在可以问了吧？”

  “当然。”腐败游商将小丹炉放到于宏手上。

  “我打算一直在这里修炼，估计需要很长一段时间，我想问你，我以后可能会遇到什么危险？”于宏耍了个小技巧，这样一问，相当于同时问好几个问题。

  “嘻嘻嘻有人在撑着，支撑着脆弱平衡所以你才能如此安全。只有平衡，被打破，那人撑不住了，危险也就来了。”

  “谁！？是玉雪子吗？”于宏迅速问。

  “那么，今次，就是这样了感谢光临。”

  腐败游商低笑着，退后几步，身形缓慢的透明，消失在原地，彻底没了气息。

  望着对方消失的位置，于宏看了看手里的蓝光小丹炉。不知道这玩意该怎么用，也没黑印那么贴心的说明书。

  将其用内力一包，放入衣兜里，于宏迅速返回安全屋。

  ‘有人撑着所以这里才会这么安全？’于宏回想腐败游商的话语，又想到师兄师姐对外界的态度和想法。

  叹了口气，他不再多想，将小丹炉拿出来放在桌面上。

  ‘不管如何，继续刷特质，然后主修清远天河妙法。现在的我，就算知道了全部真相，也什么都做不到。’

  天雷掌就差最后一层，马上就要圆满。

  他这几天也习练得越发勤勉。

  黑印给的强化丹药配合道息流转，修行速度简直堪比火箭。
  
  外面越是危险，他心中想要变强的动力便越是剧烈。

  终于，又是三天过去。

  第三天的下午时分。于宏二层的修炼室内，突兀的出现大片蓝紫色电光。

  他站在室内中心，周身沐浴着电芒，身体肌肉在不断细微颤抖着，调整并适应这等强度的电流。

  而室内一切电流的核心，正是于宏的一双手掌。

  他此时的双手，已经变得洁白如玉，皮肤光洁没有一丝毛孔。

  就像玉石雕成的一样。

  天雷掌，大成了！
  他的进攻能力又得到加强。但这些都不是他最关心的。

  此时来自黑印的提示，特质提示，才是他最关注的。

  ‘天雷掌已达顶点，获得特质：雷速。’

  “嗯？？”于宏一怔。虽然没得到自己最想要的修炼加速特质，但这个雷速.
  他继续看向后续说明。

  ‘雷速（运转能量，可大幅度强化刺激身体，爆发出远超平时的超高速。当前增强速度为原速1.7倍。）’

  “正好我速度不如这里的剑修怪物，这个特质倒是来得合适。被动增强我的身法速度。”

  于宏尝试运转天雷掌内力遍布全身。

  顿时间噼里啪啦的蓝紫色电弧弥散开来。

  唰！
  下一秒，他便出现在十多米外的空地上。

  活动双手双腿。

  他此时整个人都仿佛按了快进。

  ‘出手速度，爆发速度，甚至内力运转速度，全都得到增强了很实用的一个增强实力的特质。’

  只是让他还是有点可惜，天雷掌也没得到想要的特质。

  好在这种事他也经历得多了。修炼了这么多功法，真正最实用的，还不是就只有一个道息流转。

  所以这种事，急不得。

  于宏很清楚这点，当即平心静气，盘腿开始修行乱神天目功来。

  只是这一修炼，他立马发现了不对劲。

  “等等，这个雷速，居然还能加速其他内功的运转速度！？”

  于宏此时还处于雷速状态，激活身体的电弧内力并未彻底消失。

  却没想到在这种状态下修行乱神天目功，居然发现了这个新特质的夸张之处。

  此时于宏盘坐在地，体内的乱神天目功内力正以一种远超平时的速度，在他体内疯狂循环运转着。

  前往最终一层的瓶颈，正在飞速接近。

  于宏压下心头的喜悦，专注修行了一下午。

  快到夜晚时，他睁开眼，浑身的乱神天目功内力又增长了一丝丝。

  ‘厉害，这一下午的时间相当于我之前练一天！’于宏大概估算了下，确定了这个新的特质，对修炼也确实有帮助。

  ‘不行，这个雷速必须随时保持开启状态。太划算了！如果’

  他脑子里想法还没完，下一刻便被一股从丹田涌出的冰冷气流所打断。

  那气流在他全身各处飞速游走了一圈，仿佛留下自己的痕迹一般，最终才返回丹田在被封锁的太灵功光井上方，凝聚成一颗豆大的洁白光点。

  “练气第四层！成了！”于宏心中喜悦。

  因为最近他一直都在疯狂练凡武刷特质，主修功法根本没怎么练，但就这样，它也自己在特质的加持下，达到了第四层。

  此时尝到甜头的于宏，恨不得再去拿点凡武回来继续刷特质。

  他想象着，如果能把修炼速度提升到正常情况的几十上百倍.那岂不是练凡武都能迅速圆满，并获取特质？
  特质的自动修炼速度越快，凡武刷特质就越快，这根本就是良性循环！
  特质的突然爆发，让于宏原本有些沉重压抑的心境，迅速多了一丝希望。

  第二天一早。

  他便急匆匆赶到藏书阁。

  从一排新的凡武中，开始筛选接下来修炼的功法。

  “怎么还在练凡武？”

  白胜的声音从后方传来。

  于宏回头看去，见他提着个木质水桶，进来后，到处往地上洒水。

  “师兄是打算拖地么？”他问。

  “嗯，这里上次过来发现全是灰尘，好好打扫下，自己也舒服。”白胜点头。“你还没说你怎么这么久了还在练凡武？”

  “放心吧，凡武我只是参考，主修的清远天河妙法我一点也没落下。”于宏解释道。

  “那就行。”白胜点头。

  “对了师兄，有没有一种能影响人的五感的幻术类武功？”于宏问道。

  “有是有，但这类武功都很弱，幻术再怎么样也是幻，而非实，一旦被发现弱点，修行者就会变成没牙的老虎，任人宰割。你问这个，难不成你想练？”白胜挑眉。

  “有这个想法”

  于宏想的是，以清远天河妙法为根基，乱神天目功为攻伐，选一门顶尖幻法为防护和逃跑手段，如此结合，绝对能让对手恶心到死。

  (本章完)

            
        
第519章 519速度 三

            
            
            
              		第519章 519速度 三

  “说到幻法，本门倒是有曾经收集过类似功法，都是一些被我们攻伐灭掉的邪道魔道总结出的法门对了，还有一个，是本门一位飞升期祖师以清远天河妙法领悟出的顶尖幻法。但是只是一条思路，那位祖师也就开了个头，创了到返虚期就因故去世，后续也就断了。”白胜见多识广，倒是想起了一个于宏需要的法门。

  “只到返虚期够用了，反正我只是用来过渡现在阶段。那师兄，这法门现在该去哪.”

  话没说完，于宏便看到白胜身影一闪，消失了两秒，然后再一闪，出现在原地，丢给他一本新华字典一样的大部头黑皮书册。

  “接着。”

  噗的一下，于宏拿手接住，一看封面。

  《清微心决》。

  书册没有任何异象，没有任何光华，就和普普通通的凡人书册没什么两样。

  “这本功法.完全符合你的需求，是主修幻觉为核心的防御型功决，内功还是以清远天河妙法为根基驱动。但威力上限就是返虚期。更往上你就需要更换功法了，否则就算你有飞升大乘境界，也只能发挥出返虚的威力，一定得注意了，很多功法都是有这样的上限的。”师兄白胜仔细叮嘱道。

  “多谢师兄。”于宏连忙道谢。

  “客气什么，没事多修炼就好，我们可是都指着你早点突破仙境，带我们一起重返清河山主宗。”白胜笑道。

  “于虎一定全力以赴！”于宏道。

  “那你先看着，我去打扫卫生，这地方不能随便乱用法诀，容易激发有的高深秘籍的应激反应，你也得小心了，有的秘籍本身是具备一定活性的。虽然不高，但也会有各种反应。所以藏书阁内最好少用法术。”白胜叮嘱。

  “知道了。”于宏面不改色道，虽然他之前用过一次法诀清理灰尘，但那时候不是不知道吗。

  看着白胜拿着扫帚哼着歌，一摇一摆的开始打扫卫生。

  于宏也低头看向这本清微心决。

  翻开第一页，他便呼吸微微一顿，被开头的一段话总纲惊到了。

  ‘遍观诸天之幻法，均以错乱生灵为核心主旨，却从未有过谁想过，生灵到底从何而来。’

  ‘既然能使生灵陷入幻觉，那么为何不更进一步，使组成生灵之根本，陷入幻觉？’

  好家伙，这番话，一下将幻法提升到了一个新的高度。

  于宏迫不及待的往下翻动。

  ‘生灵之根，在于无数细微活体分工合作，以局部合整体，量变升华质变，从而以生，产生灵。此为第一次升华。’

  ‘而我辈修士，目的是以灵，产生神，此为第二次升华。到了仙境，则是以神，产生元，此为第三次升华。

  而遍观三次升华，均为以局部构建整体，最终量变产生质变。

  既如此，何不在最基础之根时，便将其欺诈迷幻？以最初之幻，衍生现实之实？’

  看到这一篇理论，于宏瞬间感觉，本来只是一门自己以为的普通幻法，却被这位祖师升华成了一种直指根源的道。

  继续翻到下一页。

  ‘以此为旨，我将幻法划分成了同样的三境九层。

  第一境幻人。

  所谓幻人不如幻单一分支，如手，脚，五脏六腑，奇经八脉等。人之身躯，每时每刻均有无数细胞分裂生灭。若能只迷幻初生之细胞，便能使得对手对敌时，内在发生紊乱，自我内耗，引动其内在免疫机制消灭自身细胞，继而混淆其免疫识别机制，从而自身自行崩溃.’

  好家伙！
  于宏直呼天才。

  这位祖师不光结合了各种类型的知识，还一言直指核心。

  简单总结就是。

  什么活的最好骗，答案是刚出生的婴儿。

  于是祖师另辟蹊径，以骗刚出生的细胞，来使对手陷入自乱。

  后续则是具体操作，将如何运用法力，让对手陷入自我内耗的境况。

  期间手法相当复杂，毕竟双方斗法，实力一般是差不太多，所以如何绕过对方的防护，影响到对方身体，是一门技术。

  这也是这门功法只能是辅助，而非主修的原因。它属于攻伐无力，但一旦给其机会渗透进去一点点影响力。它就能利用这一点点影响，让对手迅速陷入混乱，内耗，滚雪球一样直到崩溃。

  但前提是，先破开对方的完全防御，给一个漏洞可以让自身法力渗透过去。

  然后就能利用这特殊的一丝法力做文章。

  当然，这法力也不是普通法力，而需要在清远天河妙法基础法力上进一步稍加改造。

  于宏整体翻了下目录，这清微心决，全名叫清微迷心道法，简称清迷道。

  全篇一共三境九层，分别是幻人境，幻生境，幻死境。功法这里只有幻人境的，后续那都是仙人层次以上，是那位祖师自我推演的部分，根本没成实体。

  所以这里只有一境三层。

  于宏翻看了后续内容。

  厚厚的一千九百多页，就只记录了三层幻人境的内容。

  其修炼难度和复杂度，是他练过的功法中，最高的。

  ‘不过若是练成，这门功法确实是非常强悍的防护功法。’
  
  他从第一层开始查看，发现上面居然开始分析讲解人的基本组成，器官，骨骼，肌肉，皮膜，组织的分成，运转的共同原理，机制。这些都是总结出来的，只要是活物就会具备的基本特征。

  然后后面还讲到组织，细胞的结构，运转，最后讲需要锤炼一种名为迷天的特殊法力。

  于宏看着看着便有些入迷了，等抬起头，师兄已经打扫完，准备离开了。

  “一起走走？”见他回神过来，白胜笑了笑，邀请道。

  “行。”于宏点头，“不过我能从这里借书回去看嘛？”

  “当然可以，只要隔天还回来就好。”白胜不在意道。

  当即，于宏将自己想看的一些书取出来，装好，召唤出一个速人，让其背上。

  他招的速人明显引起了白胜的注意。

  这师兄围着速人转悠了几圈。

  “这不是黑灾里的低级怪物之一吗？外形不同本质一样，有你的师弟，居然能模仿得这么相似。”白胜诧异道。

  “只是一点小技巧罢了，师兄若想学，可以教你。”于宏笑道。

  “那算了，贪多嚼不烂，我现在的诚星剑诀还没练好，其余就不碰了。”白胜却是婉拒。

  两人一前一后走出藏书阁，顺着万雪宫内的花园慢慢散步。

  “说起来，师弟你来万雪宫也有一点时间了，现在怎么样？适应了么？”

  “还好，这里很安静，就是偶尔会出现一些奇奇怪怪的事，但总体很不错，是个修炼的好地方。”于宏中肯的评价。

  “就是枯燥了许多，平日里也么什么消遣之物。”白胜叹道。“当初我们在主星时候，玩的可就多了，什么飞剑大赛，酒会法会，鉴宝大会，遗迹探索，新星开发，土著教化。简直是想玩什么的都有。”

  “我倒是没什么需求，能安稳修炼就已经很好了。”于宏不在意道。

  “是的，我和黒樱也都看出来了，你很能沉下性子来修行，和我们相比都要更适合修行。”白胜点头。“这也是我今天找你来的原因。”

  他顿了顿，继续。

  “自从天尊失踪，各星域渐渐出现异象以来，我清河山重订修炼功法的资源来源，原本吸取天地人之生机的核心，因为难度逐渐提高，所以师门长辈们又发现了一处新的更快捷生机吸取法，那就是生之井。”

  “生之井？生机难不成还能汇聚成井？”于宏诧异道。

  “当然能，不过，这里的生机，并非我们修炼出的纯净生机，应该说是一种蕴含无穷尽生机的特殊环境。这也是我们将其称为生之井的缘由。毕竟我辈的梦想，便是让自身生机能汇聚成江河湖海。”白胜回答道。

  “这里面的生机当真无穷尽？”于宏怀疑道。

  “当真。”白胜点头，“因为，生之井的源头是命名为生之海的一个地方，那里似乎也是一种星灾。就是你所说的源灾。只是这种星灾较为特殊，似乎还未成型。”

  他伸手抓住于宏肩膀。

  忽地身影一闪。

  两人同时消失在原地，下一秒便出现在数公里之外，一处灰白色密林中。

  茂密的巨大树木一根根笔直刺向天空，地面铺满了厚厚的灰白落叶。

  全是手指形状的细长落叶。

  无数落叶中间，有一个被厚厚叶片掩埋的圆形井盖。

  井盖是黑铁色，就像是普通熟铁打造一般。

  白胜上前一步，伸手放在井盖上。

  “这就是生之井，也是我们能吸收快速提升的根源。你是天才，资质远比我们要好，所以吸收更要小心。里面的生机之力非常恐怖，稍有不慎，就会在身体里长出莫名其妙的新东西。因为它增强的不仅仅是你的正常细胞器官组织，还有那些不正常的，一样会得到滋养。稍不注意，就可能把自己搞成绝症。”

  “这么夸张？”于宏看着这生之井，眼里顿时多了一丝谨慎。

  “是的，生之井毕竟勾连的也是星灾，虽然生之海属于比较弱未成形的星灾，也不是我们普通修士能抵挡的。所以其同样带有毁灭生灵的恶意。”白胜回答。

  他看了下手上的手表。

  “好了，你可以自己在这里吸收生机之力，里面有不少再生力极强的虫子什么的，我就先回去了。记住，只要把盖子稍微挪一下缝隙就行。”白胜留言道。

  “师兄有事就先去忙吧。”于宏点头。

  “其实也没什么事，就是和师妹约好，一起去外面的环卫星散步。你师妹有些害羞，不喜欢在熟悉的地方那个，你懂的。”白胜使了个男人都懂的眼神。

  于宏秒懂。

  这两个感情早就勾搭上了啊
  “那师兄还是赶紧去吧。免得让师姐久等。”他无言以对道。

  “那，我就先走了？”白胜笑道。

  “嗯。”

  嗤！
  于宏话语未落，便看到白胜冲天而起，眨眼便消失在半空中。

  (本章完)

            
        
第520章 520速度 四

            
            
            
              		第520章 520速度 四

  这迫不及待的样子，让于宏不由得感叹，繁衍果然是人类最大的基本需求之一。

  回过神来，他慢慢靠近井盖，伸手，抓住盖子边缘，慢慢发力。

  嘶。

  一股无比浓郁的霉味，伴随着一丝青绿色烟气飘了出来。

  “.”他早该想到的，生机浓郁的结果，就是微生物第一个超大量繁殖。

  不过确实如师兄所言，这地方是个修炼的绝佳圣地。

  而且他能吸收地之生机，也就是微生物的生机，所以虫子什么的根本不需要。

  当即，他不再迟疑，一挥手。

  周围十几米范围内，迅速以内力布下小无尘阵。

  然后又是一群彩镜道人凭空浮现而出，分布到四周，开始戒备巡查。

  做完这些，于宏才盘膝坐下，开始吸收井盖下面逸散出来的生机之力。

  顿时间，源源不断的无形生机，从那青绿色烟气中弥散出来，被吸纳入于宏口鼻。

  然后从口鼻进入，纳入其体内，形成全新的清远天河妙法真气。

  内力和真气，从这一步，便已经彻底不一样了。跨越了一个新的层次。

  于宏忘我的吸收着。

  练气期的清远天河妙法，理论上没什么瓶颈，就是需要吸收超巨量的生机，化为真气，充盈自身。

  需要将身体彻底充盈到再也无法容纳一丝一毫的真气，之后才能开始筑基。并且筑基期间，也需要持续练出真气，维持那种充盈的压力环境。

  所以凡是清河山的修士，都对生机有着巨大的需求。

  这一吸，于宏完全忘记了时间。

  周围天色迅速变黑。

  灰白的树林变成了一片漆黑。

  林间渐渐浮现出一丝丝熟悉黑雾。

  一道道背负长剑的人形，无声的从四周围了上来。但下一刻，于宏还没丝毫察觉的情况下，他手上的手环微微一颤，飘出一丝神秘气息。

  顿时这些人形又无声的退下，消失不见。

  从头到尾，巡视的彩镜道人都没有丝毫察觉。

  而于宏，则依旧沉浸在疯狂提升真气的过程里，无法自拔。

  连续三天，不吃不喝，终于，在第四天清晨六点十三分。

  于宏一口浊气长长吐出，身上白光一闪，又迅速沉寂。

  ‘第五层，到了.’

  匆匆返回安全屋吃了点东西后，他又回到原地，继续疯狂吸收地之生机。

  他身外的那条生机天河也越来越浓郁，逐渐从灰色变成了灰黑。与半透明的另一条无极天河形成强烈对比。

  吸收，提纯，纳入。

  这三个过程在他身上的转换速度无比惊人。

  新到手的雷速更是让其提升了七成的速度。无论是吸收还是提纯，还是纳入，都增长了七成。

  于宏本就身体资质被改造得相当惊人，如今在雷速增幅下，提升更加爆炸。

  时间一天天过去。

  白胜偶尔会来看看他吸收如何，但每次过来，都只看了一眼，便一脸便秘的转身就走。

  无他。于宏速度太快了。

  转眼时间过去半个多月。

  于宏再一次从入定中清醒过来。

  看着身上长长了许多的胡须和头发指甲，他吐了口气，心神一动，顿时身后出现一名彩镜道人，开始给他修剪身上毛发和指甲。

  另一名彩镜道人则在一边仔细将掉落的毛发指甲收集起来，以免留下隐患。

  “第六层了.这速度确实不错生机浓郁无比，不愧为生之井的称呼。”

  他感觉自己的身体强度还没什么感觉，很显然在练气之前，他就已经达到了金丹境界的强度体魄，所以此时练气也少了改造自身的这个环节。进度更加迅速。

  他此时停下来，不是不能继续，而是很久没去问安了，并且，凡武的特质不能放，雷速已经帮他提升了很多速度，所以后续刷特质这一项活动，不能落下。

  当即他起身，将井盖重新封死，然后收掉彩镜道人，转身身法一闪，朝着万雪宫赶去。

  向正在入定的玉雪子问安后，于宏朝着藏书阁迅速赶去。

  “下一本该练什么？”站在书架前，他微微思索。

  “要不还是找带雷字的功法。两次得到的特质都很不错。”

  于宏想到就做，当即在书架上翻来翻去，很快手里边多出了一册秘籍。

  《虎啸雷音》。

  一门练声波的武功，有些奇特，但实际上在修行中，音波类武功应用范围很窄。毕竟音速对于凡人很快，但对修士而言，也就那样。

  于宏抱着对雷字功法特质的信任，翻开看了看。

  发现这门武学另辟蹊径，练的是将音波以固体传播的方式，直接灌入敌人体内，所以这门功夫全名应该叫虎啸雷音掌。

  “还是一门近身功夫。”于宏也不挑。

  毕竟音波在血肉固体内部的传播速度可比空气里快多了。

  实战性还是有那么一点。

  拿着虎啸雷音，他走出藏书阁，打算回去再一步进行闭关。

  啪嗒。

  他才刚进入矿道，便一眼看到了出现在墙面上的那个怪异破洞。

  洞内还有一条粗壮手臂伸出，在外面掏啊掏，抓了一把把岩石泥土进去。

  于宏停下脚步，静静看着那破洞。

  他总感觉，那个洞内隐藏着万雪宫最大的秘密。

  嗖。

  不一会儿，那条手臂不再乱掏了，迅速缩了回去，之后好一会儿都没再出来。

  于宏回想起上次进去的经历，当即，又慢慢往前靠近。

  ‘要进去看看么？’

  这个念头很强烈，但同样强烈的，还有他几次遇到怪物剑修时的强烈危险感。
  
  后者不断提醒他，你在这里很弱很弱，修为大成前，不可轻举妄动。

  明明苟着等时间就能成长，为什么还要自己作死去冒险？

  于是，于宏迈出的一只脚，又自行缩了回去。

  然后他对着破洞视若无睹的无视，转身离开。

  ‘再忍忍，等我神功大成.再进去也不迟！’

  不多时，他的身影很快消失在矿道里，再也没有出现。

  又过了数分钟。

  一道矮小身影背着巨大肉瘤，出现在破洞边缘。

  是腐败游商。

  他看了看墙上的破洞，又看了看离开的于宏方向，低声发出不明意义的笑声。

  下一刻，他伸手对着破洞，用力一按。

  噗。

  破洞顿时淡化，消失。仿佛从未出现过。

  做完这些，腐败游商转身消失在矿道黑暗中。

  此时安全屋内。

  于宏正把玩着那个发光的小丹炉，研究这东西有什么作用。

  输入内力，没动静。输入真气。

  丹炉的蓝光更亮了，除此之外，没有任何反应。

  他将其放下，继续开始修炼乱神天目功，外面天色渐渐变晚。

  于宏数小时后睁开眼睛，望着窗外一闪而过的模糊人形。

  他抬起手腕，看着上面缠绕的手环，想了下，将手环轻轻取下。

  然后起身走到窗前。

  噗！
  忽地一张苍白人脸，一下砸在眼前的窗户上。

  距离于宏面部只有十几厘米。

  是那名之前出现过的怪物剑修！

  于宏认出对方。

  “果然，是手环的作用。”于宏面无表情，注视着打量着这家伙。

  这怪物剑修身穿白色道袍，式样和白胜黒樱他们很像。

  于宏自己也领了一套，对此很是熟悉。

  这万雪宫道袍，除开在衣领上有雪花标记外，还在双手袖口有着清河山的青绿色三角符号。

  青绿色三角，中间一个山字，便是清河山的的简易标记。

  除开这些，于宏视线从对方的衣袍上，移到他背后背着的剑鞘上。

  那剑也很奇特。

  剑鞘成碧绿色，剑柄没有护手双翼，而是只有一个圆形发光的墨绿珠子镶嵌在中间。

  整体形态古朴而修长。

  剑刃，于宏记得上次交手时见过，也是绿色。

  ‘我记得上次不是打碎过这家伙的剑么？’于宏眯起眼，回忆着。

  唰。

  忽闪间，窗外的剑修怪物突然消失了。

  他也不以为意，回转身重新将手环戴上。

  再度陷入苦修中。

  就这么，黑印强化修行药物，于宏则练气，乱神，凡武，三功同修。

  时间也过得飞快。

  转眼又是一个多月过去。

  于宏盘坐在安全屋内。听着外面电闪雷鸣，瓢泼大雨。

  但他心中无比欣喜。

  一个月时间内，他不光练气突破到了第七层。连新选的虎啸雷音也迅速修满。

  雷速迭加道息流转，两个特质的加成，让他修炼功法的速度更加变态。

  而此时，他咽喉处一点金光若隐若现，那就是虎啸雷音九层即将大成的迹象。

  噗！
  刹那间，于宏张口发出一声无形咆哮。

  没有声音，仅仅只有震动。

  一圈无形震动以他为中心，迅速扩散四周，覆盖整个房间。

  ‘虎啸雷音达到顶点，获得特质：虎型。’

  ‘虎型：自身模仿虎型做出对应动作时，增强破坏力至2.5倍。’

  ‘不错的特质。’于宏满意的笑了，虽然不是修炼方面，但这个特质对他实战增强同样非常高。

  两倍多的增强，只要做出虎型就行，这就非常划算了。

  就在这时，黑印再度发出一丝提醒。

  ‘特质已达十项，影响出现细微紊乱，是否进行融合？’

  “特质还能融合？”于宏一愣，这黑印功能还挺多。

  “融合需要占用黑印强化时间吗？”他想了下问。

  ‘融合与强化不能共同进行。’黑印的回复变相回答了他的问题。

  “如何融合？”于宏感兴趣问。

  没动静了。估计是黑印的内置提示没涉及这方面。

  于宏问了几次都没反应。

  无奈之下，只能自行探索。

  (本章完)

            
        
第521章 521返回 一

            
            
            
              		第521章 521返回 一
  在安全屋里转悠了几圈，于宏找来纸笔，用汉字将自己的所有特质书写下来。

  ‘道息流转，水下呼吸，夜蛾，精神锐化，极限召唤，铭心正性，精灵古树之呼唤，钢拳，雷速，虎型’。

  一共十项。

  其中最实用的就是道息流转和雷速，其余的也就精灵古树之呼唤用得多。

  看着这些特质，于宏思索了下，闭目以意识探索脑海里的黑暗空间。

  黑暗空间内，属于安全屋黑黑灵和召唤物的光球，位于一个角落。其余还有另一个角落，光芒稍暗，且毫不起眼。

  于宏以前都没注意过这里。

  此时仔细查探，才发现，这里面居然是一个个对应特质的不同光团。

  一共十个光团，全是黯淡的灰白色。

  于宏意识漂浮在光团前，他只要稍微想象下触碰一个光团，马上就能获得自己触碰到的那个特质信息。

  他挨个碰了个遍，确定了每个特质都在这。

  ‘那么，如何融合？’

  于宏思索了下，幻想自己的意识长出身体，长出四肢。

  噗。

  很快，他在黑暗的意识空间内，便凝聚浮现出一具实际身体。

  活动了下身躯，他发现和现实相比，这里的身体更加灵活，反应更快。

  抬起手，他看到自己的手掌是淡蓝色，泛着荧光。

  ‘然后，是不是要把两个特质挨到一块？’

  他随便选了两个不重要的。

  夜蛾和水下呼吸。

  这两个特质光球，被他一手一个，抓住就往中间挤。

  biu！

  两个光团毫无阻碍的融合在一起。

  然后变成了一个稍微大一些的白色光团。

  紧接着于宏接触着它的手，传出一股全新信息。

  ‘是否将夜蛾与水下呼吸融合一体？警告，融合后原有特质消失，出现的新特质可能高于原先，也可能低于。无法改换。’

  光球上，此时也浮现出一个清晰的倒计时红字：11日1时13分。

  于宏没什么犹豫的，直接心中肯定。

  退出意识空间，他压下心中的好奇，静静进入苦修，等待着。

  十一天时间对于现在的他而言，并不长，他又选了一门赤练掌凡武，继续刷特质。

  每天都是万雪宫，生之井，安全屋，三点三线，循环往复。

  很快，强化时间到达。

  于宏为了这一天，专门起了个大早，沐浴更衣，静心养神，就等着看能融合个什么特质出来。

  窗外天还没亮，他便盘坐在修炼室内，开启隔音阵法，唤出彩镜道人巡视周围。

  嗡。

  终于，快要到正午时，于宏脑海里一声轻响。

  ‘融合结束。获得新特质——夜息。’

  ‘夜息（夜晚降临时，你的一切回复速度提升3倍，免疫所有普通毒素，对超凡毒素具备80%抗性。免疫窒息）’

  “这个增幅.厉害！”于宏睁大眼睛，之前的夜蛾也就是回复速度增加75%，毒性抗性百分百，现在这压根就是超级加强版了。

  当即他再度尝试开启融合。

  但.
  ‘特质未满十项，无法开启。’黑印的提示传来。

  ‘看来必须要保持满十才能融合’

  于宏压下心中的期待，只能继续耐着性子修行新入手的赤练掌。

  融合后，他如今又成了九个特质，所以至少要再练出一个来，才能再次融合。

  从这次尝试来看，融合似乎是以其中特质的能力为基础，加以增强，扩展。

  这么看，于宏最期待的是将道息流转融合强化。

  当然为了确保保险，最好是两个都能增强修炼速度的特质一起融合，这样，无论以哪个为主，最终都能获得修炼速度的增强。

  比如雷速和道息流转。

  修行无岁月。

  就在于宏潜心研究融合特质，飞速提升修为的同时，相隔两大源灾的极远处，希望城世界内。

  天空一片阴暗。

  灰黑色雾气弥漫散开，笼罩大地。

  灵盟的一众高层此时正聚集在一处，眺望着天空出现的异常。

  全鹤站在最前方，在她身侧的，是青凰和希望城委员陈耀峰。

  后面是一票清尘观老道，羽墨羽痕等都在。

  所有人都面色凝重，眼里透着浓浓担忧或焦虑。

  “确定是近地轨道出现的绝望之门么？”全鹤沉声询问。

  “确定，各种设备联通卫星，已经各个角度拍摄并传回照片了，百分百确定。”陈耀峰肃然回答，“现在能确定的就有七十九座，显然根本不是短时间开启的，而是很早就开始了，只是距离我们很远，暂时没有发觉。”

  “有什么对策么？”全鹤问。

  “距离太远了，很多武器都很难及时送上去.我们尝试发射了一些大当量氢弹上去，但还没靠近，就被引爆了。”陈耀峰摇头。

  “我现在担心的，不是绝望之门”全鹤仰头注视着天空，眼神凝重。
  
  “源灾按照规律，是会一次比一次强，上次我们击退了，这次绝对远超上次的强度。我担心，这次来的，绝不仅仅只会是绝望之门.”

  陈耀峰没再说话，因为他不知道该如何回答，该如何解决。

  现在唯一的希望，便是看全鹤能不能给出一个合适的解决方案。

  “我去.”全鹤还想说什么，忽地面色剧变。

  “小心，来了！！”

  她急忙抬手捏动印决。

  手中绽放出一道金光，冲天而起。

  嗤！
  金光飞速冲向头顶那片阴云。

  而就在此时，阴云内也陡然冲出一颗庞大无比的漆黑陨石。

  那陨石几乎占据整个天空，将所有云层硬生生挤开。

  陨石表面凹凸不平，爬满了无数蠕动的黑灾怪物。

  象虫，语人，三头鸟，黑巨人，三眼黑巨人，密密麻麻，其数量不知道有多少，或许百万，或许千万，一眼看不到尽头。

  轰！！

  就在这时，全鹤打出的金光冲上去，正面撞上了陨石正中。

  金光炸开，扁平化为一张圆盘，上面有无数金色符纹流转旋动，带起狂风四散。

  金色圆盘硬生生将巨大陨石抵住了。

  全鹤体内光释放出无穷尽的力量，化为金光光束，冲天传入圆盘，为其提供支持。

  呼！
  下方的众人此时才神经微微松了一丝，长呼一口气。

  刚刚的那一瞬间，他们差点生出绝望情绪，因为那颗陨石实在太大太大了。

  还好有全鹤真君.
  陈耀峰和青凰心中庆幸之余，都不约而同的看向全鹤。

  但这一看，却让两人的心情跌入谷底。

  全鹤此时眼角鼻孔都在缓缓流血。她体内没有一丝一毫的力量外泄四周，这代表着其所有力量都全部送到了头顶金色圆盘里。

  但就是这样，两人依旧能看到，金色圆盘正一点点的被压低，往下沉。

  咔嚓。

  陨石上的一些地方开始碎裂，飞散出大小不一的碎石，化为流星雨群，越过圆盘，朝着全球各地坠落。

  这些碎石上爬满了无数的黑灾怪物。

  从弱到强，应有尽有。

  同时间，陨石碎裂开的一些缺口里，更深处，爬出一头头八条手臂的巨大三头女神像，带着诡异狞笑纷纷飞出来。

  她们每一个都有上百米高，浑身布满宛如瓷器裂纹般的花纹，身后拖着无比浓郁的红值黑烟，化为数百道流星，不断狠狠撞在金色圆盘上。

  咔嚓。

  圆盘表面浮现出丝丝裂纹。

  “玉珠天齐，万象由心！”全鹤浑身金光炸开，一枚金色玉佩被她高高抛起，在半空中化为一头黄金打造般的巨大仙鹤。

  仙鹤身体急速膨胀，双翼一展，几乎将所有人视野完全遮住。

  嗡！
  金色仙鹤和数百头三头女神像迎面撞去。

  嗤嗤嗤嗤。

  仙鹤身上释放出无数金色羽毛，化为利刃，飞速穿透三头女神像们。

  羽毛和神像在天空中化为一团团耀眼金光炸开。

  此时的全鹤，赫然是在以一己之力，对抗整个七十九道以上的绝望之门融合积累的巨大黑灾军团。

  “又是光”恍惚间，巨大陨石表面，浮现出一道浑身宛如枯木的黑色人形。

  人形手杵拐杖，双腿和陨石融合链接在一起。身旁全是无以计数的苍白骸骨。

  骸骨外围，则是一头头更多的三头女神像疯狂冲出。

  “毁灭，无可阻挡抱歉，只有你们消失，我们才能活着”

  枯木人形抬起拐杖，对准下方极远处的全鹤。

  “愿圣塔保佑你.”

  嘶。

  拐杖末端，一点黑紫色光晕悄然凝聚。

  光晕中，有浓郁无比的红值气息萦绕旋转。

  轰！！

  下一刻，黑紫色光晕爆射而出。

  *
  *
  *
  嗯！？

  矿星上。

  正在安全屋内潜心修行的于宏，忽地感觉到一股极其庞大的灵光疯狂从某个未知渠道涌入自己体内。

  之前被封印的光井被这股外来立刻冲击，里应外合下，又开始蠢蠢欲动起来。

  “不好！”于宏面色微变，这种情况，只有他放出去的灵光种子一下被大量消灭，才会出现。

  这意味着，他之前留下的种子，很可能出事了。

  当即，于宏顾不得苦修，起身看了眼外面天色。还是下午，他推门而出，飞快朝着万雪宫方向跑去。

  不论是哪边出了事，他都必须想办法回去看看！

  (本章完)

            
        
第522章 522返回 二

            
            
            
              		第522章 522返回 二

  万雪宫内。

  玉雪子正站在一处偏殿内，拿着画笔精心绘制下午时分的夕阳。

  淡红阳光斜射入宫，将他的影子拖得老长。

  “这么急匆匆的，有何急事？于虎？”

  他没转身便已知晓于宏的到来。

  “师尊！弟子忽有所感，留在在意之人身上的标记，出现意外，我怀疑可能出事了，可否能请假返回一趟查看情况！”

  于宏进入偏殿，第一时间抱拳躬身解释。

  “自行去便是，解决后返回即可。”玉雪子转头看向他。

  “可，弟子没法回去，一旦返回.恐怕很难再来矿星.”于宏担心道。

  他确实可以返回，但要想再回矿星，难度就大了，毕竟之前全是靠救世之舟自行游荡行驶，也没个地图。

  “原来如此，这个好办。”玉雪子思索了下，转身朝殿外走去。

  不一会儿，他人又返回，抬手递给于宏一个巴掌大小的黄铜圆球。

  “此乃水仪球，能在星灾内辨别方向，打开一道返回矿星的传送门。距离不限，是我清河山弟子外出游历时必备之物。除非你深入到了某些强度极高的星灾深处，否则此物都能将你带回来。”

  “用法是输入你真气即可，距离越远需要的真气就越多，你可能得多输入一些时间，不用担心不够，你可以分多次输入。”

  于宏闻言，顿时大喜，赶紧接过水仪球。

  “多谢师尊！”

  “没事，可需要帮助？”玉雪子又问。

  “不用，弟子体内封印暂时解除一二即可。”于宏道。

  “封印不可妄动，否则情况会更严重。”玉雪子思索一下。

  “这样吧，让你师兄师姐他们过来一下，你稍等。”

  他闭目几秒，然后话题一转，开始询问其他东西。

  “你练气已经到了七层了？速度很好，不过练气对于你而言并无瓶颈还算迅速，从筑基开始，难度就会不断层层增加，到时候，就不可能还有如此速度。你切记勿骄勿躁，沉下心来修行。百年内，能达到返虚就算成功。”

  “弟子明白！”于宏并不惊讶自己的修为瞒不过对方，毕竟修为差距太大了。又是同源同体系，能看穿很正常。

  不多时，偏殿门外，白胜和黒樱化为两道流光落地，进门。

  “师傅，何事召唤弟子？”

  “弟子正在洗澡呢，师傅可是有急事？”

  两人一前一后问道。

  “是你们师弟，家中有急事，遇到麻烦，需要帮助，你们看着解决。”玉雪子指了指于宏。

  “遇到麻烦？这个好办，师弟接着。”白胜一听，顿时乐了，从袖子里掏出一块印着胜字的绿色令牌，丢了过去。

  啪。

  于宏接住。

  另一边黒樱也跟着丢出一块黑色令牌，写着樱字。

  “这是我们两个的短时呼唤令牌，可以打开一道持续半分钟的临时降临之门，只要距离不是太远，都能及时出面帮你击退麻烦。”白胜笑着解释。

  “先用我的，你师兄性格不够沉稳，我出手就动静小多了。”黒樱在一边补充道。

  “谁说的，先用我，我实力比较强，你师姐万一解决不了，最后说不定还得找我来救。”白胜分辩道。

  “你说谁不强！？”黒樱顿时不满了。

  “事实如此啊！”白胜毫不相让。

  “一会儿邻星见！”黒樱约战了。

  “呵呵，让你一只手。”白胜嗤笑。

  “那你以后别求我换姿势！”黒樱火了。

  “额”白胜老脸泛起红晕，“能不能别在这里说这个？”

  “呵”黒樱不屑一顾，转身就走。

  “诶，师妹，等等。”白胜一急，赶紧追了上去。

  留下玉雪子和于宏无言以对。

  “他们快要成婚了，每天也不知道避嫌.”玉雪子叹道。

  “好了，东西到手了，你想去就去吧，注意安全，早点回来。”他叮嘱。

  “是！”

  于宏连忙低头行礼。

  匆匆离开万雪宫，他回到黑黑灵号，进入主控室。

  深吸一口气。

  ‘启动。’他心中命令。

  嗡。

  整个停息了许久的安全屋，救世之舟，终于再一次启动起来。

  下一刻，安全屋周围涌现出密密麻麻彩色丝线。

  无数丝线将其层层包裹起来，很快，丝线淡化，消失，连带着安全屋也跟着消失不见。

  进入熟悉的风灾深处，于宏稳住心神，仔细感受还在持续不断涌来的灵光丝线。

  他加快速度，坐在主控室，看着安全屋顺流冲向灵光来处。

  安全屋前往深处时，大部分是逆流，速度极慢，此时朝着外侧末端赶去，反过来是顺流，速度快了岂止两倍！
  于宏只感觉整个屋子狠狠一震，随即自身发力加上外界彩线簇拥推动着，速度越来越快，越来越急。

  窗外周围的彩线都变成极其缓慢的前移。

  这意味着，此时安全屋的方向和彩线们相一致，并且，速度也只比彩线稍微慢一点点。
  
  很快，一阵剧震，安全屋跨过凤眼，窗外越过一个个巨大无比的诡异人脸圆球。

  大片人脸流星忽闪而过，一些类似水母一样的半透明生物若隐若现，伴随着安全屋往前飞行。

  于宏感受到了安全屋越过浮空城所在的节点，心头稍微松了口气，这意味着依依他们没事。

  而他剩下的还有大量灵光的地方，就只有
  *
  *
  *
  希望城世界。

  灰暗的天空中，灰白烟雾化为一根根柱子，连天接地。

  嘶。

  一道道道彩色丝线凭空在半空浮现，涌出，彩线分开，露出安全屋黑黑灵的不规则型轮廓。

  呼。

  下一秒，黑黑灵飞射而出，狠狠坠向下方大地。

  上千米的高空转瞬便到了地面。

  没有巨大撞击，在即将落地时，安全屋下方层层阵法浮现，白光闪耀下，缓冲掉了巨大冲击力，然后轻轻落地。

  落地后，安全屋迅速变形，变成一栋三层高的黑色小楼，固定在一片焦黑废墟的大地上。

  咔嚓。

  房门打开。

  于宏一身白色道袍缓步而出，扫眼看向外界。

  外面大地一片稀烂。

  焦黑平原上，一堆堆燃烧的废墟冒着极其浓郁的灰烟。

  除了火焰的细微燃烧声和风声，其余听不到任何杂音。

  “果然是这里出事了.”于宏拿出一个强化检测器。按下开关。

  嘀
  液晶显示器上显出这里红值的数值：789.126.
  “麻烦了。”于宏环顾周围，感受了下灵光还在源源不断的涌来方向。

  当即他脚下发力。

  嘭！！

  地面炸碎出大坑，人已爆射而出，破开音速，冲向南面。

  隆隆声中，伴随着音爆持续炸开，于宏身上温度飞速升高。但他不以为意，狂奔过程里，不断关注周围两侧的情况。

  很快，循着灵光丝线方向，狂奔了一个多小时后，前方终于出现废墟之外的不同景色。

  一颗城池一般巨大的黑色陨石，正半边嵌入大地，半边露在外面。

  围绕着陨石周围，有无以计数的黑灾怪物，正潮水般冲出，涌向某个方向。

  于宏知道到了地方。

  顿时再次加速。

  同时，他深吸一口气，体内乱神天目功运转自如，化为护体灰光，保护全身，然后一头朝着那滚滚黑灾怪物黑潮撞去。

  下一秒。

  他和黑潮当头相撞。

  一头象虫才发觉不对，转身看他，还没来得及发出怒吼，便被撞在身体正中，瞬间炸弹般爆开。

  紧接着后面是密密麻麻的一头头黑巨人，正拥挤的朝着某个方向冲去。

  也被于宏一头撞出一道血肉通道。

  三头鸟，宛如黑色黏液组成的巨大人形，披散长发的湿漉漉怪人。

  等等各种等级的黑灾，都在此时的于宏面前不堪一击。

  片刻功夫，前方所有怪物为之一空，取而代之的，是出现了一道通体银灰的巨大堡垒。

  堡垒周围持续不断的在喷射着海量炮弹，火焰，子弹，强酸，也在击退着围攻它的大片阴云般飞行怪物。

  于宏一跃而起，身形急速跳上堡垒，避开炮火，子弹，准确的落在了一处破损口子中。

  一头三头女神像正咆哮着发现了他，扑过来试图压爆他。被于宏抬手一点。

  乱神天目第八层的功力飞速涌出，在其指尖化为一道灰光光束，飞射而出。

  嗤！
  光束击中三头女神像眉心，没有造成丝毫破坏。

  但下一刻。

  这头黑灾顶级怪物眼看着即将一下砸中于宏，在快要撞上的刹那，它居然猛地止住了，悬浮在半空，扭头便朝着其余周围的一群三头鸟扑去。

  它六只眼睛里此时泛起丝丝灰白血线，俨然已经被乱神天目的乱神临时控制了。

  ‘效果还不错。’于宏自从抵达第八层后，这还是第一次用在实战。

  没想到连三头女神像都能临时控制，只是不知道这第八层的功力能控制的上限在哪。

  心中闪过思绪，于宏冲入破口，进入堡垒深处。

  而此时。

  堡垒核心，一处圆球形内部空间中。

  层层迭迭的各种金光阵法，将这里完全隔绝，包围。

  全鹤正和一名浑身枯木的怪异人形对峙着。

  她的一条左手臂已经不知何时消失了，身上也到处是伤。此时正面色苍白的紧盯着对面人形。

  “你，到底是什么东西！？”

  “.还是不肯归顺圣塔么？”对面的枯木人形声音平静道。“我已经给过你机会了。三次机会，你输了两次。”

  “我可不想变成你那样，人不人鬼不鬼，连自我都只能靠毁灭才能勉强维持。”全鹤冰冷道。

  “你之天赋世所罕见，悟性更是极强，所以我才给你三次机会，如今，还剩以后一次。但你也该清楚，我之耐心是有限的。”枯木人形冷淡道。

  (本章完)

            
        
第523章 523返回 三

            
            
            
              		第523章 523返回 三

  “圣塔是什么我不知道，我只知道，你们苟活的方式让我感觉恶心！”全鹤依旧面色冰冷。

  “并非苟活，只是顺应大势，仅此而已。”枯木人形淡淡道。

  “那么大势是什么？”忽地一个有些生疏的声音，从两人一侧传来。

  枯木人形和全鹤都意识瞬间集中过去，看到圆形空腔内，一处内壁不知何时破了个大洞。

  一道魁梧高大人影缓缓走进来。

  人影身着白色道袍，长发披肩，肤色白皙，右眼带着黑色眼罩，左眼呈紫色宛如琉璃。

  “于宏！！”全鹤惊讶出声。“你怎么回来了！？快走，这不是你能对付的局面！！”

  她知道于宏的实力，比起她，于宏还要弱上不少，而现在对面那个自称枯木统领的家伙，连她都对付不了。

  就算是于宏赶来，除了多送一条性命，不会有任何意义！

  “全鹤，你看上去真够狼狈的。”于宏目光在全鹤断臂上一闪而过，便迅速落在了那枯木人形身上。

  “这位是？”

  “杜元。”枯木人形声音低沉，居然回答了于宏的问题。“圣塔，杜元。”

  他微微转身，面朝于宏。

  “你的资质也不.”忽地他话音一顿，似乎被什么东西打断了下，没再说下去。

  沉默。

  枯木人形莫名安静下来。

  而于宏和全鹤是等待他继续往下说，以便能更多的了解其身后的背景情报。

  只是不知为何，这家伙居然直接断掉了。

  “你身上是清河山！？”枯木人形杜元居然认出了于宏身上的道袍标记。

  “哦？你知道？”于宏诧异道。

  没想到一个黑灾怪物，居然能认识清河山的的标记。

  “一个早就破灭了的远古大势力，有些意外。”杜元冷淡道。“不过也无所谓了。”

  他右臂下垂，掌心生长出无数黑色纤细枝条，产然凝聚成一把尖锐长枪。

  “最后一次机会，全鹤，这是你最后的自由选择。”

  嗤！
  他枪尖炸开一张半透明的丝线巨网，眨眼遍布整个圆洞内腔。

  “我选择不！”

  全鹤没有丝毫犹豫，单手捏动法诀，一圈圈金色符文宛如形成圆球，不断从她身上扩散炸开。一层层的将周围的透明丝线巨网撑断。

  “不灭气息.”于宏在一旁，明显感受到了不同。

  从修行清远天河妙法后，他对各式各样的力量，有了越发清晰的认知。

  在清河山中，将一切力量，划分成了不同阶段。

  普通，超凡，不灭，染化，天人合一，圣位。

  圣位即是天尊所处的位置。

  他们掌握了圣位级别的力量，一举一动，都能轻易重塑天地规则和宇宙规律。所以能位于一切的顶点，对抗源灾。

  而此时，按照功法内的特征描述，于宏认出了，全鹤也好，那个叫杜元的枯木人也好，都是处于不灭层次，和自己的乱神天目功一样，掌握的不灭级别能量。

  ‘理论上，不灭级别也有极其巨大的差距，同为不灭，也会有相生相克，强弱对比吞噬等。’此时于宏观察两人释放的力量术法。

  明显发现，全鹤的金色球形阵法，对上杜元的半透明丝网，至少要三份甚至更多的力量，才能抵消同等体积的一份丝网。

  这也让全鹤只能持续不断的拼命输出，维持巨量的能量爆发。

  而杜元则风轻云淡，站在原地面色平静。

  ‘高下立判.全鹤不是他的对手’于宏心中瞬间判断出。

  当即，他毫不迟疑，双手骤然亮起蓝紫色雷光。

  脚下一踏。

  轰！
  他人拔地而起，才刚刚腾空，便瞬移出现在杜元身侧。

  一掌！！

  雷电汇聚在其掌心，化为一团刺目紫色小太阳，狠狠砸向杜元。

  这一瞬间，特质雷速发动，出手速度，爆发速度同时加成。于宏手中的雷电小太阳，亮度再度加强，威力提升七成以上。

  乱神天目功全力运转，迭加雷速特质，天雷掌。

  这一掌就算没有太灵功那么恐怖的无穷尽力量加持，不灭级别的乱神天目功也同样威力强悍。

  一掌打出，正中杜元身侧左肩。

  轰隆！！
  蓝紫色雷电爆散，化为一条条雷蛇四散逃逸。

  一时间整个洞内到处都是蓝紫色雷光闪耀。

  “不错的一掌，可惜如果再强一点，就能伤到我了。”杜元站在原地，一动不动。

  身上正面受了于宏一掌，也毫无感觉。

  “力量外泄，你之实力，连全鹤也不如。”话音刚落，他右臂猛地弹起，抓向于宏再次出手的右臂。

  嘭。

  两只手硬碰硬，在半空炸开一圈灰光。

  很明显，于宏闷哼一声，倒退数步，抬手一看，对掌的右手掌心一片红肿，显然是受了点轻伤。

  “看来我还是很弱啊.”他叹息一声。

  下一瞬，他身形连闪，一秒内就能瞬间出现在两个不同地方，每次出现，围绕着杜元周围闪电出手。

  一时间整个洞内全是他的身影闪烁，外眼强化带来的瞬移能力，在他此时的开发下，运用得淋漓尽致。

  但尽管如此，杜元依旧站在原地，随手挡住闪烁而来的雷光掌印。

  嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！
  密集的爆炸声不断炸开。

  全鹤的金光符阵此时也没有停下，而是一层层迭加越来越多，逐渐凝聚出一头头纯金色仙鹤，在四周环绕飞舞。
  
  “闪开！”忽地全鹤精神传讯大吼。

  于宏闻讯激闪，拉开距离。

  嗤！！！
  下一瞬，一道十多米粗细的巨型金色光柱，轰然从他身侧擦边而过，正中站在原地的枯木杜元。

  轰隆！！！

  内腔圆洞被打出一个十多米直径的焦黑圆洞。

  而杜元。

  依旧悬浮在半空中，他脚下已经没了可以站立的地面，但此时，他却丝毫不以为意，注视着于宏和全鹤两人。

  “可惜了我的耐心已经到了极限。”

  他抬起长枪。

  唰！！

  同样是瞬移，下一瞬，他出现在于宏和全鹤身后，枪尖炸开，化为一大片密密麻麻灰黑巨网，朝两人罩落。

  他的瞬移，比起于宏的要快上不少，一出现便瞬发覆盖整个洞内的大范围招数。

  “灰响。”杜元轻声叹道，长枪加速挥出，巨网也笼罩而下。

  巨网之内，于宏和全鹤同时爆发力量，但都没办法突破压下的灰黑巨网。

  双方的不灭力量，质地密度差距有点大，他们要连续多次出力，才能抵消杜元一个单位的力量。这份差距带来的便是时间消耗和出力不及。

  “走！”

  刹那间，全鹤全身金光大亮，一把抓住于宏肩头，就要将其强行送走。

  而代价是她全身因为过度出力，皮肤崩裂，大量血水开始渗出。

  “我回来可不是为了逃跑！”于宏瞬间传讯，仰头望着压下的灰黑巨网。

  “看来不灭对不灭，之间的差距也居然这么大”

  咔嚓。

  这一刻，他右眼眼罩无风自落，一只泛着白光，内力有紫色法阵层层迭迭，闪耀转动的诡异眼瞳，浮现而出。

  第八层乱神天目功！

  此时全力发动。

  嗡.
  一道紫色为核心，四周环绕彩光的耀眼光晕，凝聚浮现在眼瞳深处。

  ‘乱神！！’

  下一瞬。

  于宏头微微扬起。

  右眼爆射而出一道璀璨夺目紫光。

  嗤！！！
  紫光宛如刀刃，瞬息便将灰黑巨网一分为二，从上往下，切成两块。

  同时也飞速逼近巨网后的杜元。

  杜元及时发现不对，抬手抓向紫光。

  噗！！

  他手掌持续不断的挡住光束，但他的人，头一次被硬生生打得往后退却。

  “已经快要跨入下一阶段的力量.很强但.这样的力量，你又能支持多久呢？”杜元平静道。

  “比你想象的久就行！”于宏咬牙全力催运功力，海量的乱神天目功内力疯狂从右眼冲出，化为紫光爆射而出。

  这是一股比刚刚的不灭力量要强出起码数倍的夸张攻击，但就是这样的攻击，也仅仅只是让杜元退后几步，依旧没能伤到对方。

  紫色光束足足持续了十秒，才慢慢熄灭。

  嘶.
  杜元手心冒出一股黑烟。

  “不错，你之底牌比起全鹤还要强上一些，但也就如此而已。”

  “接下来。”他一步步往前，朝两人走去。“该给这个世界画上终结的最后一笔了”

  “这就是你最后的遗言么？”

  忽地一道清冷的女声，从他身后响起。

  “什么！！！？”杜元一悚，他压根没察觉身后有人！

  怎么可能！！？

  他可是圣塔真正的高级干部，统领级强者！怎么可能连被人近身这么近都没能发觉！？？
  几十万分之一秒的瞬间，他全身绷紧，抬手，掌心长枪飞速旋转，往后。

  噗！！！
  但下一刻，一切动作都停滞了。

  一片夸张的黑血，从他胸前喷薄而出。

  杜元双目睁大，全身僵直，无法动弹。

  “这！！！？”

  他努力试图想往后看。

  但身体的僵硬，让他根本连一根指头也无法挪动。

  “到底.是谁！！？”

  “七时·瞬狱。”

  那女声此时才再度响起。

  但杜元此时已经无法再听到了。

  他的身体开始宛如泡沫般炸碎，化为无数黑点，极速消散。

  在他身体之后，黒樱的窈窕身形浮现而出。

  她单手握着一把漆黑长剑，长长的马尾黑发往左飘扬，一身雪白道袍，面容清冷。

  (本章完)

            
        
第524章 524返回 四

            
            
            
              		第524章 524返回 四

  “师弟，及不及时？”

  “及时及时！”于宏赶紧道，松了口气。

  “帅不帅！”黒樱再问。

  “帅，很帅！”于宏赶紧再度道。

  “那就好，我可是想了很久这个出场姿势！”黒樱点头。

  “师姐，能不能快点，咱们这时间快到了，只有半分钟！”于宏忍不住催促，面露无奈。

  他其实在十秒前就把黒樱的令牌捏碎了，但这位不知道为何迟迟不出面。

  结果现在看来，这位感情是在思考怎么出场才能更帅！？
  “这个好办。”黒樱点头，转身，面朝外面破洞，望着外界海浪般蜂拥而来的无数黑灾。

  “让你看看不灭境，最高的顶点。”

  她双手握剑，高举过头顶。

  “七时剑诀。”

  “分灵！”

  嗡！
  下一瞬，汹涌耀眼的白色天河从她身侧浮现而出。

  河水狂涌入剑身，仿佛那里是深渊裂隙，可以容纳无穷尽的真气。

  嗤！
  黒樱挥手下落。

  剑刃挥斩而下，化为黑色剑痕，无限从破口处延伸而出。

  黑色剑痕冲出破口，划过外界战场，将所有黑灾怪物一分为二，切开一条不知道多长的裂隙剑痕。

  此时星球表面。

  微黑色的剑痕蓦然浮现，在灰蓝色的球体表面划出一条细长线段。

  线段飞速延伸，直接延伸至整个星球的一半周长。

  大地被分开，海洋被切断。群山被斩成两截，巨大的震动让所有人和怪物都在这一刻浑身酥麻，动弹不得。

  战场仿佛一下被按下了暂停。

  于宏和全鹤张大嘴看着这一幕。还不等他们震撼出声。

  接下来那道剑痕居然还未消失，而是猛然释放出恐怖的吸力。

  呼！！

  狂风席卷，巨大吸引力将剑痕周围的一切黑灾怪物，都牵引吸收进去。

  那黑色剑痕，宛如巨大的无形深渊，只吸收黑灾怪物，对人和其他一切并无破坏。

  此等恐怖的控制力简直让于宏叹为观止。

  “回去记得请我吃饭！”黒樱最后只来得及留下一句话，便身形淡化，透明，消散。

  留下那道剑痕还在源源不断的吸收黑灾怪物。

  于宏和全鹤明明就在一边，除了感受到风力较大外，其余什么引力都没感觉到。

  战斗彻底结束了。

  两人此时还沉浸在刚刚的震撼景象中。

  直到外面再也没有喊打喊杀的动静，两人才回过神来。

  全鹤一步一步走到角落里，将自己的断臂捡起来，怼到伤口处，释放法诀续接。

  花了几秒钟续接好后，她又走到那道还横在半空的黑色剑痕边上。

  伸手去试图触摸。

  但剑痕仿佛虚幻，根本无法触及。她只能摸到一团空气。

  “长见识了。”她沉默着，长叹口气。

  “我也是”于宏赞同的叹息。

  “那位前辈不是你请来的吗？”全鹤看向他。

  “是，但我也没想到会这么强啊”于宏苦笑。

  “我以为，她只是比那个杜元强上，那么一些.”他做了个不多的手势。

  “可惜.你回来得有些晚了”全鹤低下头。神色颓废。

  “人都死了。只有我，青凰，羽墨还在，灵盟的人死了九成.”

  “陈耀峰呢？”

  “第一时间就死了。他实力最弱.没能撑过第一波冲击。”全鹤回答。

  “羽痕师伯他们呢？”

  “都一样.”

  两人一时间都陷入了沉默。

  直到外界有着匆忙的脚步声传来。

  他们才回神，收起心情，朝破口出出去。

  半小时后
  堡垒最高处，一间还算完好的仓库被拿来当做会议室。
  
  于宏，全鹤，羽墨，青凰，都聚集到了这里。

  “道脉的人都没了，就剩下我们几个，这世界，到底怎么了？”羽墨老道看样子苍老了很多很多，神情悲哀而颓废，佝偻着身体坐在椅子上。

  “盟主.”青凰还是认于宏是盟主，此时站到他身侧。“灾害是从两周前爆发的，一颗巨大陨石忽然从天而降，然后一个自称圣塔的黑灾势力，带着无数怪物冲进来。普通人第一时间就死了九成.”

  “圣塔.”于宏眯眼记住了这个名字，他还记得自己从虎哥那里也听过。这个圣塔据说是出名的投降派。

  “接下来，你们准备怎么办？”他看向全鹤，这里此时显然是她在做主。

  “你刚才说，你现在拜入了一个师门，刚刚出手解决杜元的，就是那位顶尖前辈？”全鹤再度问一遍。

  “是。”于宏点头。“全鹤前辈，以你的天资，若是能和我一样，一起拜入清河山，未来必定能一飞冲天。”

  “我已经病入膏肓，和终极太阳彻底绑定了.”全鹤苦笑了下，摇头。

  “试试吧。说不定我师门真的有办法呢？”于宏劝道。

  “这个地方，那道剑痕还在，还在不断吸收黑灾怪物。到底要持续多久？”全鹤问。

  “黒樱师姐既然说是不灭顶点，那.”于宏迟疑了下。

  “那什么？”全鹤追问。她最烦这种说话吞吞吐吐的。

  “那意味着，这剑痕只要不遇到同等级的不灭力量冲击，它就会一直存在在这里。”于宏回答。

  “这是好事，我们发现，这道剑痕.等等，那是剑痕！！？”青凰正要解释，忽地后知后觉，发现不对。

  “对。是一个叫黒樱的前辈，一招砍出来的。”全鹤点头道。听得其余人面色木然，陷入震撼。

  然后她才看向于宏。

  “不灭境，原来是这个意思么？”她思索着于宏刚刚给出的建议。

  “我明白了.你接触到了远比我知道的更大的天地，继续留在原地，除了故步自封，等待灭亡，其余再没有任何意义。所以.我愿意和你一起！”她原本打算安享晚年，静静度过自己最后的一段时间。可惜，连这点奢求，源灾都不愿意给她。

  这个世界如今这幅破烂不堪模样，和她实力不济，止步不前，有很大的关联。

  “那就好。”于宏松了口气。下一刻他便又高兴起来。

  全鹤的资质和悟性，他是领教过的，若是由她来修炼清远天河妙法，不知道能练成什么境界！
  “什么时候走？”于宏问。

  “我想.祭奠一下灵盟和道脉的兄弟们再走”和于宏不同，全鹤一直留在这里，和灵盟道脉朝夕相处，此时心中极其低落。

  而于宏虽然身为盟主，但和属下联系不多，此时除了有些唏嘘并没有太多情绪。

  因为类似的毁灭，他见得太多太多了
  一个下午收拾妥当后，全鹤一个人和于宏一起走，其余人都选择了留下。

  在仔细了解了于宏现在所拜的师门后，他们觉得清河山那边的环境也极其危险，除开全鹤过去或许能依靠恐怖资质和悟性，迅速得到待遇，其余人过去，恐怕只能成为拖累。

  而留下，则是因为他们发现，那道恐怖剑痕不光吸收着靠近的源源不断的黑灾怪物，还吸收着那颗巨大陨石不断释放的无穷红值辐射。

  一吸一放，陨石和剑痕两者形成了微妙的平衡。

  这让他们又看到了能稳定下来的希望。

  于宏尊重他们的选择。

  原本他打算多停留一段时间，帮忙处理善后工作。但并未停下的灵光，依旧还在断断续续的返回他体内，这让他明白。

  并非只是这里出事了。

  还有其他他留下灵光的地方，也出事了。

  带上重伤的全鹤，两人一起，乘坐安全屋黑黑灵，迅速离开了希望城世界。

  循着灵光的方向，继续前往。

  安全屋内。

  全鹤仔细的给断过的手臂按摩涂药，神色憔悴。

  她毫不在意的裸露出上半身，只穿了简单的胸衣，和不远处正闭目修行练气的于宏说着话。

  “清河山，到底是什么地方？我过去，真的能适应么？”

  “肯定没问题，我资质悟性皆不如前辈你，都被认为是仙境苗子，换成前辈，我都想象不出师父会是什么表情。没看到那个什么圣塔的老家伙杜元，也要试图收服前辈你吗？”于宏看出她心中有些担忧。

  “好吧，我相信你，只是.”全鹤还想说什么。

  忽地，一道庞大震动的声音，在安全屋内缓缓响起、

  “你终于出来了，于宏。”两人周围的景色猛然一变，从安全屋内，一下切换成了无边无际的深邃星空。

  星空中，一头极其巨大的漆黑巨龙，正盘踞在一颗土黄色星球表面。猩红的双眼，静静注视着两人。

  是阿格里斯本体！！

  “阿格里斯大人！”于宏迅速问候。有过一次被召唤的经历后，他此时倒也没惊讶。

  “于宏，你知不知道你现在，非常危险！”阿格里斯一出口，便让两人面色微变。

  “危险？大人，何出此言？”于宏皱眉。“可是和黑灾的圣塔有关？”

  “圣塔只是黑夜母树下方的一个小股先锋，无碍。我指的危险，是你现在所在的那个神秘势力清河山！”阿格里斯沉声道。

  “大人.可是对晚辈新拜的师门有所了解？”于宏心头一凛，迅速问道。

  “清河山最高位存在，是名为天尊的恐怖个体。但那已经是几十亿年前之事了早在八十四亿年前，这个庞大无比的恐怖势力，便已经彻底被源灾淹没，不留痕迹，不知所踪。只是没想到，你会在风灾的最深处凤眼之后的某处位置，遇到他们的残留。”阿格里斯一出口，便让于宏和全鹤面色剧变。

  (本章完)

            
        
第525章 525阻截 一

            
            
            
              		第525章 525阻截 一
  “就算是已经灭掉，为何还会有所谓的危险？”于宏反应过来，压下心中的情绪，迅速问。

  “你既然知道已经毁灭了，那么这么多年来，还能依旧存在的，能够在源灾深处存在的，会是什么？”阿格里斯提醒道。

  是的。

  只会是怪物，和源灾一体被污染了的怪物。

  于宏和全鹤都想到了这点。

  “怪物，也会出手救人，也会如同正常人一样生活日常么？”于宏再问。

  “或许会，或许不会，一切取决于他们自身还未消散的意志。”阿格里斯回答。

  它巨大的双眼扫视两人。

  “我出来，只是希望你能远离危险，你是我最后的一笔投资，若是你也消失，我的救世之舟将再无希望”

  “大人，这并非我的问题。”于宏心中一动，长叹道，“实在是因为我的实力太过弱小，以至于如今不得不呆在清河山门下苦修功法，提升自我。否则根本不敢继续往源灾深处前行。”

  “.我明白了”阿格里斯秒懂。

  “若非你身上有契约，有光灾的联系在，我本可以将你放入时间流速极快之地，外面一天，里面一年，只需要几十天即可迅速成长。但现在，唯一能提升帮助你的，就只有少许的稀有资源了。”

  他思索了下，抬起右手爪子，轻轻一弹。

  嗤！
  一道红色流光飞射而出，直接漂浮到于宏身前，悬停不动。

  “我能给你的帮助不多，这是一颗我曾经在源灾深处，获取的宝珠，和你身上的残余月神血脉有些关联。天庭那时候全数投诚灵灾，月神带头反抗，因此被剿灭。这枚宝珠应该就是那时候流传出来的。”阿格里斯解释道。

  于宏看着面前的红光，那光晕里悬浮着一颗拳头大小的晶莹珠子，里面有着一弯银白色月痕，释放淡淡荧光。

  总算薅到阿格里斯的羊毛了。于宏心头也算是舒坦了些。

  这位救世之舟的大老板，也是抠门，堂堂究极大奥术师层次的强者，非要到了逼不得已，才愿意给点小小的帮助。

  这还是在他自己也快要嗝屁，希望寄托在救世之舟身上，才愿意作出的一点改变。

  “这枚珠子疑似寄存着月神的残破神性，使用时，注意别被天庭发现，否则他们会不顾一切先冲过来把你干掉。”阿格里斯叮嘱。

  “明白了！”

  于宏点头。

  “那么，就这样吧，务必小心！”阿格里斯最后留下一丝话语，身形缓缓无声散去。

  于宏和全鹤眼神一闪，顿时从星空中回过神来。

  呼！
  全鹤长长吐了口气。

  “好强的压迫力，我甚至连话都不敢说！”她眼神震撼，这是她第一次看到如此庞大恐怖的顶级强者。

  阿格里斯的压抑气场，甚至比她见过的那颗遮天蔽日陨石还要夸张。

  不，应该说两者压根就不是一个层次。无法比较。

  陨石的压迫或许也就是这位伸出的一根小指头。

  “这是我老板。现在我也是在给它打工。”于宏简单介绍了下救世之舟的情况。

  全鹤听得一愣一愣的。

  “那它为什么不自己去探查寻找生机之地？？”

  “或许是怕死？”于宏猜测。

  “这”全鹤忽然感觉阿格里斯的压迫力没那么强了。

  趁着全鹤消化这些信息的同时，安全屋继续朝着灵光断断续续飞来的方向驶去。

  而于宏则开始研究这颗新到手的特殊珠子。

  他带着珠子进入主控室，关上门说自己要入定修行，让全鹤要吃啥自己弄。

  然后，拿着那颗珠子，闭目将意识浅浅接触上去。

  ‘发现外置特质：古代月神神性。是否吸收？’

  才一接触，黑印的提示居然自行跑了出来。

  “？？这东西居然还是一种特质？还能吸收？？”于宏眼神一滞。

  他正好缺一种特质就能满十，再次融合，这就是瞌睡来了送枕头！
  没什么犹豫的，他直接回应了是！

  嗖！
  下一秒，珠子像是雪糕一般，迅速融化，分开覆盖到于宏胸前，很快从皮肤渗透进去。

  ‘吸收完毕，获得特质：古月神性。’

  ‘古月神性（削弱一切普通伤害至10%，削弱超凡伤害至20%，获得月神眷属命令权，获得月光恩赐。）’

  ‘月光恩赐（你的体质增强为原本的300%）’

  “.削弱伤害和增强体质，果然和长枪手一样简单粗暴。”

  于宏感受着身体开始急速增长的夸张变化。

  精神在飞快变得更清晰，体内仿佛涌现出无穷尽的精力，不知疲倦，身上以前残留的一些暗伤和迟滞之处，也在此时被迅速消融，治愈。

  同时皮肤表面也浮现出一层半透明的坚韧薄膜，大幅增加了身体防护性。

  肌肉密度急速增加，骨骼开始重新生长重组，变得极端坚硬。

  体温跟着飞快上涨，呼吸更加粗重，毛发逐渐更浓密。

  “感觉不错体质增强。不过，重点还是融合！”

  于宏并不在意单纯的体质增加，体质再强，月神不也被天庭和源灾干掉了？

  所以融合获得更强才是王道。

  ‘特质融合。’
  
  他意识再度进入脑海空间，来到黑暗角落。注视着十个大小不一的特质光球。

  道息流转，精神锐化，极限召唤，铭心正性，精灵古树之呼唤，钢拳，雷速，虎型，夜息，古月神性。

  其余九个都是白光，唯独古月神性是微微带点银色，显示与众不同。

  于宏思索了下，先将道息流转和雷速，拉到一块，使劲一捏。

  biu。

  两个球一下融合在一起，变成一个光晕更亮的球体。

  倒计时在表面浮现而出：1时12分。

  时间很短，于宏稍微修炼着等待了一会儿。

  很快，时间结束，新的球体微微一闪，亮起比之强更加刺目的白光，同时也传导出特质信息。

  ‘道息雷转：自身修行的任何功法，都可在空闲时自行运转修炼，修炼效果为主动修炼的80%。’

  “值了！”八成，这和百分百差别也不大了，而且还是二十四小时自动修炼，还是所有功法全部习练。

  这意味着什么，于宏光想想就感觉爆炸。

  这意味着，他只要修炼的功法足够多，只要身体扛得住，不冲突，就能同时利用道息雷转自动修炼多门。

  这速度，远远超过自己主动修行！
  “太值了！”他心中激动。

  虽然没了对其他地方的加速效果，但光这个修炼速度提升，就绝对值了。

  看着特质又重新回到九个，于宏也退出意识空间。

  然后，他马上感觉到了身体的变化。

  乱神天目功，清远天河妙法，以及才修炼一点点的清微心决，三门功法，都开始同时更快的运转修行。

  之前虽然也在自动修行，但一半的效果远没有现在八成快而明显。

  感受了下身体的变化，于宏脸上露出满意笑容。

  ‘这下我主动修不修炼都没多少区别了，完全可以空闲出来做其他事。’

  当即，他开始仔细研究起吸收的新特质古月神性。

  时间一点点流逝。

  正当他尝试着再度用月神眷属命令权，对长枪手实验一二时。

  黑黑灵安全屋忽地微微一震。

  嘭。

  窗外再一次进入了一片广袤无垠的星空宇宙。

  一座熟悉的银色浮空城，再一次出现在了主控室的环形窗中。

  “灵光的来源，怎么会是这里！？”于宏眉头紧锁，站起身。

  枯禅，依依，白龙，菲斯娜，赤霄，这几个身上有灵光的，就只有菲斯娜和白龙。

  依依身上的被他发现灵光的隐患后，便收回剥离了。

  ‘也就是说，是白龙和菲斯娜，出了问题？但也不对啊，这数量就两个，怎么传回来的灵光这么多？’

  于宏感受着现在还在断断续续飞来的灵光丝线，心中疑惑。

  他控制着黑黑灵没有很靠近浮空城，而是悬浮在太空中，打算先想法联系枯禅了再说。

  至于哈维，还是算了，他才抢完哈维老师大堆的东西，现在全部强化进了安全屋，大幅度提升了屋子的强，还增添了自动修复能力。

  再见面，他怕.
  怕自己会忍不住笑出声来。

  打开门，于宏正好看到全鹤穿着简单的黑色束身衣，站在窗边，长发披散及腰，双手抱胸，挤出一个饱满的弧度，看着窗外景色。

  “怎么？之前的衣服破了，干脆我自己改成了这样，免得飞来飞起容易挂到。”全鹤抬了抬手，表示自我感觉不错。

  “说起来，这里是哪里？”

  “一个抵抗源灾的前线势力所在，是一个名为绝对天平的浮空城。”于宏回答。

  “我们不是要去清河山？”全鹤疑惑道。

  “先来这里看看。我有点事要处理。”于宏解释。

  “好吧，我正好也需要时间养伤。”全鹤点头。

  然后她看着于宏闭目，似乎在尝试用某种方法联系外界。

  *
  *
  *
  浮空城内·奥斯学院。

  正在专注做着元素特性试验的枯禅，忽地手一抖，试管里的火元素能量液不小心多滴了一滴下去。

  噗！
  顿时容器里的蓝色液体猛地窜出一股红色火苗。

  “唉又失败了。”他叹息一下，收起试管，盖好，然后闭目感知是谁在联系自己。

  对方用的是天师世界的特殊法诀在联系自己，并非通过传导之书，这也是他没将对方忽略掉的关键。

  很快，几秒后，枯禅面色微变，迅速露出喜色。

  当即，他放下一切东西，转身冲出实验室，回到宿舍，换了身衣服，然后坐上老师借给自己使用的魔导飞船，眨眼便飞出学院所在的光之窗。

  沿着浮空城的规定轨道一阵加速，很快他便来到外出关卡口子。

  “枯禅，你要去哪？”老师柳池渲的声音忽然在飞船内响起。

  (本章完)

            
        
第526章 526阻截 二

            
            
            
              		第526章 526阻截 二

  这是柳池渲的船，要外出去往浮空城外，自然会通知他。

  “是我大哥回来了。”枯禅实话实说。

  “你大哥？那个救世之舟船长？”柳池渲一愣，他了解过，于宏去的是凤眼，是极度危险的源灾风灾更深处，那里已经接近了核心区。

  这才过去多久，就回来了？？这么快？？
  “好吧，注意安全，最近玛格丽特不知道发什么神经，到处找你们的麻烦。有我在，她不敢在浮空城动手，但出去了就不同了。”柳池渲叮嘱。

  “我明白。我什么也没做，其他人也不可能有这个实力，玛格丽特巡查长丢失的货物怎么也不可能栽到我们头上。”

  “她找的预言系大师，花费不菲，应该查出了点线索，和你无关，但和你们之前的那个小团体有没有关，那就不好说了。”柳池渲平静道。

  “我明白了。”枯禅点头。“老师请放心，我速去速回。”

  “好！”

  通讯断开。

  飞船缓缓通过检查口，穿过一层层银色光圈，随即加速。

  噗。

  下一秒，整个飞船宛如一条银色的鱼，瞬间消失，再出现，已经到了几十万公里外。

  穿过大片太空区域，很快，飞船开始减速，在距离浮空城约莫十光秒的地方，停了下来。

  远处一颗燃烧的恒星静静释放着璀璨的金色光辉。

  银色飞船静止下来，表面流动着银色镜面般的液体。

  枯禅在等待着，术法联系的位置就是这里。

  很快，半分钟后。

  一块三层小楼一样的黑色陨石，悄然浮现在飞船边缘。

  这陨石表面的黑色，夹杂着点点银光，像是某种金属矿。

  嘶。

  陨石表面浮现出一道长方形大门。

  门上有探视窗显出。

  “枯禅！”于宏的脸出现在窗后面。

  枯禅见状，顿时松了口气。

  “于哥！”他赶紧传讯。“没事就好！”

  “我没事，但这边怎么回事？？”于宏现在还感觉得到，有点点滴滴的灵光在不断涌入自己体内。

  虽然不多，但持续不断。

  “额如果你是说其他人的话，依依还好，现在老老实实在学院里上课，她可以跟着我的名额上一些专业课程，简单实用的还不错。而其他人”枯禅欲言又止。

  “其他人怎么了？”于宏听到依依没事了，心也落下了大半。语气也轻松了些。

  “赤霄成天在外面闲逛，也问题不大。主要是小女神菲斯娜和小白龙加菲莉卡”枯禅回答。

  “她们干了什么？？”于宏问。

  “她们，接受不了通不过考核的现实，我也是前几天才知道，菲斯娜，利用您给她的灵光种子，分散传播给很多人，秘密建立了一个爱欲会所”枯禅放轻声音。

  “.不会是.”

  “是的.就是您想的那样，她收了很多和她类似的女神和非人族，专门提供涩情服务.”枯禅涩声道。

  “.那也不对，只是这样，我这里不该会接收到灵光返回。”于宏不解道。

  “啊那个可能是因为，前些日子，她们会所被浮空城的内务警一锅端了，其中的不少非人族和女神都在反抗中被击毙。”

  “她们还敢反抗？”全鹤在一边也惊讶出声。

  “全鹤真君，您也来了！”枯禅愣了下。

  “嗯，继续继续。”全鹤看起来八卦之心也蛮重。此时兴趣浓厚。

  “因为按照浮空城法律，非法获得财物达到一定数额，就是重罪，而且菲斯娜她们，还不交税至于反抗，她们不反抗，被抓住了也还是被当做实验材料的命，所以反不反抗都能理解。”枯禅回道。

  “但我现在还能感受到有灵光反馈回来。也即是说，现在还在反抗？她们有这么强？”于宏疑惑道。

  “啊抓捕前天就结束了，现在的话，应该是在给那些女神和非人族打胎。她们大部分都没做避孕措施，现在都怀上了。”枯禅猜测。

  “.”

  “.”

  于宏和全鹤无言以对。

  沉默了下，于宏又问。

  “那小白龙加菲莉卡呢？”

  “她被菲斯娜送去学模特，还没学完，事就发了，现在还好，还呆在自己住处，我请老师帮忙保住了她。”枯禅叹息。

  “算了，既然没事，那我也走了。本来以为出事，急匆匆的赶回来，结果”于宏觉得当初没带上菲斯娜简直是自己最英明的决定。

  这家伙果然不是个省油的灯。连在浮空城都能搞出这么大事。

  “回都回来了，不多休息一阵？”枯禅有些不舍，虽然自己在这边重新有了新的朋友，新的师长同学，但于宏是带着他一路走出来的老大哥，终归感情不同。

  “不了。时间不等人。”于宏现在急于回去苦修刷新特质，加速清远天河妙法修行速度。

  当即和枯禅又聊了一阵，飞船和安全屋才缓缓分开，各自冲着自己来时方向返回。

  黑黑灵身边浮现出大量彩色丝线，开始进入风灾。

  但下一刻，一股无形重压，轰然落在黑黑灵体表。
  
  嘭！！

  整个安全屋狠狠一震，僵在了原地。

  “于宏船长，先等等！”

  忽地一个冷厉的女声，穿透安全屋墙体，传入于宏和全鹤耳中。

  伴随着声音一同出现的，还有一艘足足是黑黑灵十倍大小以上的冰蓝色飞船。

  飞船从上方压住黑黑灵。仿佛吸铁石一般，释放出一股无形力量，将安全屋死死吸住。

  玛格丽特和另外两名水元素女子的身形，同时浮现在飞船内部，通过半透明的窗户看向黑黑灵。

  “玛格丽特巡查长，您这是什么意思？”于宏眉头一蹙，“我自问并未得罪过您吧？”

  他这句话是试探，试探对方是不是因为失踪的货物而来。

  “是，确实没有。”玛格丽特身着银灰法师袍，手持黄金法杖，双眼闪耀着刺目蓝光。

  “我只是听说你成功进入了凤眼，又从凤眼回来了。”她冷笑两声。

  “之前你进去一趟，没成功，船体就损伤了大半，怎么这一次，进出了一趟后，反而船身一点伤也没了？？”

  “强化幅度这么大，花费不小吧？”她确实没查到物资去哪了，但预言系大师给出的线索，还是让她朝着于宏一行人身上怀疑起来。

  特别是什么地方能屏蔽预言系大师的预测？除开源灾深处，要么就是其他浮空城大佬。

  但她花了大代价，调查了有可能出手的不少大佬痕迹，都没有丝毫发现。

  那么，对上时间来看，最大的可能自然就落在了救世之舟身上。

  “巡查长大人，您这是在怀疑什么？”于宏声音沉稳，面不改色。

  “解释一下你强化船体的材料哪来的吧。”玛格丽特冷声道。

  “就不能是我从凤眼里挣来的？”于宏冷笑。

  “看来你是不到最后一刻不死心了.”玛格丽特眼中凶光一闪，她为了追查此时，已经花费了不知道多少财力精力时间。

  如今虽然没有证据，但救世之舟的突然强化，绝对嫌疑巨大！

  所以.她打算先将船扣下，调查清楚了再说。

  如果是，那就干掉他和船。

  如果不是，那就查清他是怎么强化这么快的，这么大程度的强化，绝对需要大量珍稀材料，这些材料从哪来，必须找到源头，这样也能弥补一下自己之前的损失！

  所以，无论是不是于宏，她都不打算让对方跑了。

  黑黑灵内，于宏此时也看出了这点。

  “看来巡查长大人根本不关心真相，您只关心，抓我能得到什么。”

  “你既然明白，那就别废话了，说吧，材料哪来的？”玛格丽塔也不装了，直言不讳。

  安全屋内，于宏面色平静。

  “无论哪来的，巡查长大人看来是对自己太过自信了。”

  “算了，抓人。”玛格丽特不再多言，手中法杖一顿。

  一点蓝光从她法杖顶端亮起。

  下一瞬。

  蓝光化为气泡炸开。

  嗤！！

  这一刻，以两艘飞船为中心，周围半径数千公里的一切太空空间，眨眼化为一片冰蓝色。

  “绝对冻结。”玛格丽特此时身边的智灵才发出法术吟唱名。

  冰蓝色内的一切事物，在这一刻都彻底停下活动，陷入绝对静止状态。

  “菲利斯，去砸开门把人抓出来。”玛格丽特吩咐道。

  在她身侧，一名水元素法师微微躬身，随即身形一闪，出现在飞船外的太空中。

  他单手举起一根白色法杖，对准黑黑灵，口中念诵咒文。

  “术式构建开始。”白色光点一样的智灵漂浮在他脸侧，响起提示。

  “法阵基础搭建完成，传导术式完成，四级法术切割之刃，即将发射。”

  嗤。

  一道银色利刃从他法杖顶端爆射而出，直射黑黑灵大门。

  噹噹噹噹噹！！！
  明明只是一道利刃，但在碰撞的瞬间，却炸开连续五次震荡银色波纹。

  波纹散去。

  菲利斯自信上前，准备从大门进入。

  但.
  黑黑灵的大门，只表面留下了一道浅浅白痕。

  除此之外，再无其他任何痕迹。

  “有点硬，不过没关系，既然能留下伤痕，我就能用积累性法术快速切开。巡查长请稍后。”菲利斯面皮抽了抽，维持仪态道。

  但话音刚落，他便看到大门上的白痕宛如水汽蒸干一般，迅速消失.
  “.”菲利斯面上的镇定有点压不住了。

  (本章完)

            
        
第527章 527入门 一

            
            
            
              		第527章 527入门 一
  “这船果然用了极其珍贵的材料才能这么坚硬。”菲利斯沉声道。

  “看来我需要动点真格了。”

  他手握法杖，身边白色智灵再度响起提示。

  ‘五级法术空间之刃开始构建。’

  ‘法术基盘建立。’

  ‘法力填装完成，激活开启。’

  ‘高聚焦模式开启。’

  一团紫黑色光晕，在他身旁浮现而出，迅速变型化为一把细长紫色刀刃。

  嗤！
  下一瞬，刀刃狠狠刺入黑黑灵大门，深入一寸多。

  然后便没了动静。

  菲利斯面色泛红，全力催运法力，但无济于事。

  紫色刀刃剧烈颤抖，可就是没法继续往里深入。

  “你最近有些懈怠了，菲利斯。”后方的玛格丽特已经没了耐心。

  她伸手一抓，一片冰蓝色光晕顿时飞洒落下，将整个安全屋和菲利斯一起笼罩在其中。

  无数冰晶凭空浮现而出，将黑黑灵层层包围在其中。

  玛格丽特面色冰冷，单手举起法杖对着黑黑灵就是一指。

  这是六级法术冰晶地狱，原本是她储备在法杖中，准备遇袭时瞬发使用。

  但此时怒极之下，也懒得理会这么多，直接出手。

  无数蓝色冰晶开始从安全屋周围环绕飞舞，释放寒气凝结，将其冻结。

  但屋子里，于宏和全鹤没有感觉到丝毫动静。

  “爆!”玛格丽特忽地一声低喝。

  整个安全屋周围所有冰晶，同一时间宛如炸药般，轰然爆发。

  蓝色刺目光晕伴随着剧烈的寒气，狠狠撞在黑黑灵外壳上。

  咔嚓。

  一道道清晰裂纹，从大门表面浮现而出。

  但下一瞬，整个安全屋忽地慢慢淡化，消失，透明。

  诺大的的黑黑灵号，就在玛格丽特三人的眼皮子底下，彻底消失不见。

  “想跑！？”玛格丽特眉头一皱，一顿法杖，一圈无形波纹，以她为中心，朝着四面八方扩散开来。

  但诡异的是，没有丝毫发现。

  她的侦查法术居然连一丝痕迹都没发现。

  “空间跃迁，还是时空穿梭？”玛格丽特面色微变。

  她迅速一顿法杖。

  顿时法杖顶端，浮现两个极其精密复杂的银色金属圆球。

  嘭！
  其中一个金属圆球无声爆开。

  下一刻，黑黑灵所处于的隐形状态，居然被硬生生从隐蔽中震动显型。

  嗤！！

  下一瞬，黑黑灵门上探视窗口，爆射出一道紫色彩光环绕的粗大光柱。

  这光柱狠狠打在玛格丽特前方半空中，被一层无形透明屏障死死挡住。

  “无用的挣扎。”玛格丽特甚至都不理会光束，便单手一挥。

  无数冰蓝色晶体，开始将安全屋层层环绕起来。

  “如此坚硬的材料，拉回去全部是我的。”玛格丽特刚刚的爆炸无果，也证实了这座安全屋的强度之大，远超她想象。

  现在也就是在外界工具不齐全，但搬运回自己的光之窗，就肯定能找到办法将其溶解。

  心念一动，她周围下方，开始浮现一层临时传送阵纹。

  这阵纹呈白银色，才一出现便飞速扩大，直到将整个安全屋也包裹其中才停下。

  显然她是打算连人带房一起全部传送回去。

  安全屋内。

  于宏捂住刚刚释放乱神后的右眼。

  “果然我还是太弱了，最强的攻击技能，对对方而言，轻而易举就挡下了。”

  他多少有些失落，这趟出来，总共就出手两次，结果两次都没用，都被对手轻易应对。

  “这人的实力很强。”全鹤站在一旁判断道，“她释放的力量，一直残留在周围，没有消失。你看到了吗？”

  “这是很高层次的不灭。和你师姐之前出手的类似。”全鹤解释，“我的感知精神力告诉我，这家伙的能量层次很可能不止不灭。”

  于宏望着外面不断在安全屋下方浮现的传送阵阵纹。

  他不由自主的捏住属于师兄的令牌召唤。

  如果非必要，他其实并不想这么快就用掉这个。但可惜，对面的实力层次和他相比差距有点大。

  “我感觉有些奇怪，这个玛格丽特每次释放，其实运用的力量不多，也不强。但是一旦释放出来，声势就非常浩大，这或许就是不灭下一级的力量层次。”全鹤皱眉道。

  “现在怎么办？”她看着于宏，见其现在还镇定异常，心里的一丝焦虑也稳了下来。

  “还能怎么办，求援吧。”于宏摸出令牌。

  但就在这时，外面的玛格丽特忽地动作一顿，传送阵纹构建完成，却没有激发。

  “我最后问一句。”她双眼中燃烧着蓝色火焰。

  “我的货，在哪？”

  “我真的不知道！”于宏迅速回答，“我的船是在凤眼内的地方修复强化，和你丢失的东西完全无关！”
  
  “那么我换个问题，你是从什么地方弄到强化材料的？”玛格丽特再度道。

  这才是她真正想问的问题。

  从刚刚的攻击效果来看，她觉得自己那点货，要想强化这艘飞船到这个地步，还是有点想当然了。

  所以很可能，于宏这家伙是真的找到了一处有着大量珍稀高强度矿石的地方。

  “就在凤眼之后，巡查长要一起去看看么？”于宏的声音从安全屋内传出。

  “师弟，不要如此，做了便是做了，撒谎狡辩对自身毫无意义，反有害处。”

  另一个陌生的声音也一样从安全屋内响起。

  “师兄.不是，你到底是哪边的？”于宏神色微微愕然，转头看向一侧。

  那里空气中正急速凝聚出一道熟悉的身影。

  白衣，负剑，一半的面容是银色机械构造。赫然正是清河山的白胜。

  “自然是你这边的。”白胜微笑。“但旁门左道不可取，内心对己要诚，对外，同样要少谎言，少激辩。如此方能静心。”

  “正所谓心无旁骛，问心无愧，只要行正道，无论面对任何情况，你所使出的剑，都将是一往无前，最快，最强！”

  说着说着，他走到门前，在于宏和全鹤愕然的眼神下，伸手拧开门锁，从容走了出去。

  这一操作不光看呆了于宏两人，也看呆了对面的玛格丽特三人。

  玛格丽特正愁打开安全屋需要耗费不少时间，这东西强度太高了。

  没想到就有人居然从内把门打开了！？

  她嘴角当即忍不住翘了。

  “蠢货！”

  霎时间，她周身瞬间亮起大量蓝色符纹。

  ‘六级寒冰之幻构建完成。’

  ‘六级水源之心构建完成。’

  ‘六级霜冻之手构建完成。’

  密密麻麻的阵纹和能量字符环绕她四周，形成一道无比繁复庞大的夸张立体复合魔法阵。

  玛格丽特举起法杖，身后浮现出一片灿烂如镜的冰蓝色大湖。

  ‘综合永冻法阵——星空之湖，构建完成。’

  从白胜开门，到玛格丽特凝聚法阵完成，前后不超过一秒。

  看似繁琐，其实速度极快。

  “看来你已经准备好了。”白胜抬头望向前方，露出一丝笑容。

  在他身前，体积已经膨胀到了方圆数百公里的庞大冰蓝色星空之湖，已经在玛格丽特的操控下，狠狠朝着这边碾压倒来。

  大湖后方，层层迭迭不知道多少层水系法阵，相互契合搭建，形成一个极其夸张的超巨型魔法阵。

  “接下来，我要刺你左边。”白胜认真道。

  “区区一个.”玛格丽特面色狰狞，高举法杖，正要嘲讽。

  但一道急速膨胀变大的阴影，让她面皮狂变，也把接下来的话彻底压了回去。

  嘶.
  那阴影，是白胜轻轻拔出的剑。

  剑身一下消失，淡化，透明。

  下一瞬，天黑了。

  白胜上方，一把比起两艘飞船加起来还要长，还要宽数十倍的巨大银色剑刃，遮住了上空整个星空，无声显型。

  剑刃宛如一块漂浮的大陆，彻底遮住了不远处的恒星，将巨大阴影投射下来，遮住了玛格丽特的星空之湖，也遮住了于宏和全鹤所在的安全屋。

  “我说了，接下来，我要刺你左边。”白胜重复道。

  玛格丽特面色呆滞，这特么刺左边右边有什么区别么！？这种剑！碰一下整个人都会没了吧！？

  “跑！！！”她身侧的菲利斯一声大吼，从震撼中回神，立马激发紧急传送。

  嗤嗤，两道白光闪过，两人消失在原地。

  玛格丽特也想传送，但她被一股恐怖的引力死死拉住，无法动弹。

  下一秒。

  轰！！！
  天地一片漆黑。

  白胜的剑，劈下来了。

  不，应该是压下来了。

  星空之湖复合法阵第一个瞬间崩溃，炸开，宛如水气球爆炸，涌出海量蓝色湖水。

  然后是小一些的玛格丽特座驾飞船。

  整个冰蓝色飞船宛如纸盒子一般，被巨剑当场压扁，消失在原处。

  不只是飞船，玛格丽特也在这一瞬没了踪影。

  不知道被这一剑砸去了什么地方，也不知是死是活。

  “.你师兄.很有个性啊”安全屋内，全鹤看着外面夸张的一幕，张嘴干笑了几声。

  一块大陆一样大的剑砸下来.这场面，就和桌面一扫空一样，瞬间飞船也好，玛格丽特人也好，全都被扫没了。

  眼前的视野里，重新恢复成了一片空旷。

  “.”于宏不知道该如何回话，他只能说，难怪师兄说要走正道，如果正道都这么夸张强悍，谁还敢走歪门邪道？
  “师弟，你这对手其实有实力的，就是发挥不行，而且也算她运气不好，遇到了我。”白胜此时已经重新将剑化为细长，插回后背剑鞘。

  “师兄.”于宏看着他后背的那把剑，压下心头的震撼。“等我元婴了，能不能和您也一样强？”

  (本章完)

            
        
第528章 528入门 二

            
            
            
              		第528章 528入门 二

  “这个.首先，要多努力。其次，我也是沾了法宝的缘故。”白胜谦虚道。“其实我的真实修为境界，和刚刚那个小姑娘差不多，顶多只比她强了一点点。差距没看着这么大。可我辈修士，真正发挥战斗力的，还是要看各种武器装备道具法宝。”

  ‘好了，这地方不宜久留，赶紧离开为好，我刚刚的一剑可能引起了不少强人动静，注意隐藏自己。’白胜叮嘱，最后时间到了，他身体也缓缓在太空中淡化，消失。

  于宏看着眼前这一幕，往下眺望，目力运足，才在不知道多少万公里的远处太空，看到了一些残破的冰蓝色碎片。

  那似乎是玛格丽特飞船的残骸。

  “该走了。”他叹了口气。“巡查长可能没了。”

  “她在出手拦截我们的时候，就该有这个心理准备。”全鹤不以为意。反倒是对白胜师兄的表现非常感兴趣。

  “说起来，我现在对你说的清河山是越来越有兴趣了。”她不断回忆之前白胜的那一剑。

  思索着，就算自己实力强一倍，估计也挡不住那铺天盖地的一剑。

  于宏无语摇摇头。

  在万雪宫时，师兄师姐看起来都还好好的，结果一出来就展现出不对劲的地方了。

  果然，不愧是顶级势力培养出来的高手。一看就和普通势力组织有着本质的不同。

  他这么想着，手上也没停，操控着黑黑灵再度遁入彩线风灾，很快消失不见。

  玛格丽特可是浮空城的堂堂巡查长，被这么一剑砸中，要么死了，要么废了，还不赶紧跑路，后续难不成要等因她惹来后面的大奥术师们？

  于宏可不认为一个六级巡查长身后会没有背景靠山。

  枯禅依依那边有其老师柳池渲照应，问题不大。反倒是他这边时常在源灾深处游荡，很容易被抓漏洞。

  盘坐在安全屋内，于宏在全鹤疑惑的注视下，取出水仪球。

  “这是师父临行前给我的返回密器，有了它，我们就能不用担心方向路径，能够绝对不错的返回万雪宫。”

  说完，他将体内练气真气注入其中。

  叮。

  水仪球收到真气，整个球体开始亮起白光。

  嗤！
  下一瞬，白光彻底遮掩住了于宏和全鹤的视野。

  光芒持续了数息，才缓缓黯淡熄灭。

  光芒散去。

  两人赫然发现，黑黑灵前方的风灾虚空中，居然不知何时，出现了一道圆形白色传送门。

  门框是白石打造，雕刻有和万雪宫类似的雪花花纹。

  这门才一出现，便迅速膨胀变大，转眼便放大到刚好能让黑黑灵进入的程度。

  *
  *
  *
  一小时后，万雪宫。

  玉雪子负手而立，看着不远处的于宏，还有他身后跟着的全鹤。

  “其实人安全回来就好，不用给大家带什么礼物。”玉雪子道，“你身后，站着的，便是你想引入我万雪宫一脉的老乡？”

  “是的。”于宏点头。“全鹤姐比我的资质更强，悟性更是远超，若能修行，绝对远比我更强！”

  这话是他打心眼里认为的。

  “资质，并不如你。”玉雪子的话音，却是让他微微一顿。

  “她的身体资质，远不如你，而且也被光灾缠上，那么接下来，试试悟性。”

  玉雪子并不在意，随手一指，顿时宫内墙边的一个柜子，自动被拉开。

  从中飞出一张淡黄纸页。上面晃眼一看，居然全是各式各样的考试题。

  “把这张测试卷做了，之后便能看出悟性到底如何。”玉雪子淡淡道。

  “那我.”于宏迟疑道。“需不需要避开？”

  “你出去就行。”玉雪子点头。

  于宏朝全鹤看了眼，后者冲他比了个没问题放心的手势，眨了眨眼。

  他这才放心，吐了口气，朝玉雪子告辞，离开万雪宫。

  站在宫门外等待，不一会儿，远处天空传来阵阵尖啸。

  两道白色剑光飞射落地，化为白胜和黒樱两人。

  “师弟，怎么样？我走后没再发生什么麻烦吧？”白胜急声问。

  “没事，师兄放心吧。”于宏心中微暖，看出对方是真心的关心自己。

  “你这才出去多久，就一口气用掉了我们给你的两次出手机会。现在外面这么危险的么？”白胜疑惑道。

  “你一直在周边活动，肯定什么都不知道啊。”黒樱在一边无语。

  “其实，还好。主要是我是遇到麻烦了才外出。”于宏无奈解释。

  “那现在，你这是”白胜疑惑看着于宏，不知道他站在宫门外是什么意思。

  于宏迅速解释了几句。

  “又有天才！？”两人面色一滞。

  “师弟资质已经足够惊艳，比你还强的天才，恕我直言，我根本无法想象会是个什么情况。”白胜叹道。

  就在三人说话时，万雪宫内，忽地传来一声细微开门声。

  全鹤面色平静的从宫殿大门走出，左右看了看，发现于宏在这里，才慢慢走近过来。

  “全鹤你”于宏忍不住出声问。

  “唉师父无论我怎么说，都不同意让我当你师姐我这都一百多岁的人了，还要娇滴滴的叫你师兄.这.”全鹤看着于宏的眼神很复杂，面露无奈之色。

  “.那.全鹤师妹？”于宏眨了眨眼睛，露出笑容。
  
  “你还是叫我全鹤吧。”全鹤无奈。

  “哈哈哈哈！！”一旁的白胜爆发出一阵大笑。

  “当真是本脉大喜！短短不到一年，就喜添了两名同门！看来我万雪宫一脉当真要否极泰来了！”

  “师父，怎么说？”于宏还是有些好奇，好奇全鹤的资质在玉雪子那里引发了什么反应。

  “没说什么，就是检查了我做的题，然后改了改错的，就让我出来了。”全鹤摇头。“实话说，这里不愧是仙道大派，那题，好难”

  此时万雪宫深处。

  玉雪子带着全鹤所做的试卷，悄然进入一处隐蔽的偏殿内。

  这处偏殿，密密麻麻供奉了大量灰白色玉石牌位，上面的字迹显示着，这里全是万雪宫一脉的师门长辈。

  清河山很大很大，万雪宫一脉只是其中一支，只是如今稍显没落。但曾经，他们也是有过辉煌之日的。

  玉雪子静静走到一片牌位之前。

  噗。

  他轻轻跪倒在地，跪在蒲团上，弯腰，低头，叩首。

  “师父，太师傅，祖师们.你们看到了吗！？”

  哗啦一下，他举起手中的试卷。

  “我拿错试卷了！！这是元婴期到化神期的悟性测试题啊！！”

  “等我想换回来的时候，她居然已经做完了！！？”

  玉雪子抬起头，眼泪从眼角无声流下。

  “不光做完了，正确率居然还有八成！！这是何等的.”

  他泪流满面，拿着卷子的手都在颤抖。

  “我当年元婴了也才做出三道题，才只有十分之一！而她连练气都没开始！”

  “这等悟性，这等天资，以前哪里轮得到我们万雪宫？那都是第一时间被其余主脉抢过去的仙苗！”

  玉雪子再度匍匐下去，身体不断颤抖。

  “我本以为于虎的资质已经是极限，没想到，这全鹤比他还要夸张极多！天理何在！天理何在啊！！”

  他情绪激动的哭着，既是为获得如此仙苗而感动，也是在为自己等人即将脱离苦海，重返主脉而高兴。

  *
  *
  *
  时间转眼过去三天。

  全鹤在这三天里，充分体现出了什么叫天才。

  清远天河妙法在她手里从入门到第一层，只花了十分钟。

  从练气一层，到练气五层，只花了三天。

  这速度看得于宏是瞠目结舌。虽然他自己也不遑多让。但他这是有各种特质在加持，才有这般速度。

  而全鹤，就只有她自己。

  另外一点就是，全鹤来了，玉雪子三人的注意力几乎都集中在了她身上。

  而对于宏自己，则稍微忽视了一点。

  趁此机会，于宏也继续专注自己的刷特质之路。

  藏书阁内。

  他再度从凡武书架上，取出一本新的秘籍。

  “师兄。”一边的全鹤也在找书看，看到于宏去拿凡武秘籍，她眨了眨眼，有些生涩的叫了声。

  “你拿这个做什么？？”

  “没什么，个人爱好。”于宏没解释。

  好在全鹤也只是随便找个由头搭话，继续道。

  “师兄来这里，可是有察觉，晚上，周围有些不对劲？”

  “还记得阿格里斯的话么？”于宏道。

  “自然。”

  “若是发现有什么不对，及时通知我。”于宏点头。

  “有个情况。”全鹤立马点头。“我晚上，找不到合适的地方睡.这几天我都睡在万雪宫内，但是，晚上的万雪宫，我总感觉，只有我一个人在。师父.根本不在任何一个房间。”

  全鹤眉头紧锁，才来几天，她显然便发现了这里的不对。

  “而且夜晚每当我真正入定休息了，便总感觉，有人在不知道什么地方窥视。”全鹤轻轻吸气。

  左右看了看周围，她朝着于宏伸出左手，挽起道袍袖子，露出白皙小臂。

  只见小臂上，有着一个清晰的黑红色手印。

  “这是昨晚我发现的。”全鹤叹道。

  “.布置阵法了么？”于宏沉默了下，问。

  “布置了，但没用。

  入定前布置的，入定后，周围什么都没变，就阵法彻底消失了。”全鹤道。

  “所以你打算如何？”于宏问。

  “我能和你一起住么？”全鹤认真道，“现在我怀疑最安全的地方，就是你这安全屋。”

  (本章完)

            
        
第529章 529入门 三

            
            
            
              		第529章 529入门 三

  “额”于宏本来其实也无所谓，毕竟安全屋里房间多，多住一个也无所谓，但这个时候全鹤说话的神情和语气，却给他一种怪怪的感觉。

  “没问题，我这边房间很多。晚上回来休息就行，只是”他本打算将自己看到的一些异常提前说说。

  但藏书阁门外，黒樱的身影忽地出现走近。

  “你们躲这儿做什么？”黒樱自然的进门，开始找自己想看的书。“说起来，你们可别在这儿乱搞，这地方有不少书可都是老前辈，有一定的意识，被看到了终归不好。”

  “书还有意识？！”全鹤惊讶道。

  “自然，高层次的书籍寄托了作者大量精气神，一些强者的一点点精气神就相当于凡人的全部，导致书籍产生自我意识也没什么夸张的。”黒樱解释道，“只是书的意识和人不同，因为构造问题，他们更多的没什么情绪情感，只是重复的循环作者灌注进去时的状态和模糊想法。”

  “那是否能直接修行这类书籍记录的功法？”全鹤对此来了兴趣。

  “可以是可以，但这一类秘籍有个最大的问题，那就是危险。书没有感情，没有情绪，它无法把握轻重的度.”

  黒樱见全鹤感兴趣，干脆停下动作，仔细和她聊了起来。

  于宏在一边找着自己的凡武功法，稍稍走远一点，不去参与。

  他这次取的凡武秘籍，是杨氏摧心掌。这是一门非常有名的武功，练的是一道摧心掌力。

  这掌力浑然如一，只有一道，打出后，无论打中对手任何一个部位，都会自然飞射出去，直冲心脏，从而摧毁对方核心。

  威力和理念都可以，但就像是装填弹药一样，摧心掌力需要平时温养积累强化，积累时间越久，掌力越强。

  打完一次后，新的掌力又需要重新积蓄。很是麻烦。

  但于宏要的只是特质，倒也不在乎麻烦。

  和说好的一样，天快黑时，全鹤和黒樱道别，她没回自己的阁楼，而是跟着于宏一起，朝着黑黑灵方向返回。

  “这就是你现在过的生活么？”全鹤在半路上叹道，“修炼的清远天河妙法确实很强很强，但这样的功法，最顶点的天尊，最终也那修炼此法对我等又有何意义？”

  “如果人生来便必有一死，那还活着做什么？不如一出生就自杀？”于宏反问。

  “你说得也有理。”全鹤笑了笑。

  两人回到安全屋，反锁大门。

  唰。

  于宏将窗户挡板拉下来。

  “晚上如果听到什么不对劲的声音，不用在意，封闭双耳，好好休息就行。”他回头叮嘱看得一愣一愣的全鹤。

  “好”全鹤睁大眼睛，点头。虽然不明所以，但听过来人的于宏的，肯定没错。

  做完这些，于宏安排了住宿，他住二层，全鹤住一层。各自都有自己的卧室和修炼室。

  强化后的安全屋，无论是墙壁还是固定设备，都硬得可怕。就算在修炼室内胡乱测试功法，也毫无影响。

  于宏测试过，打出来的疤痕不到一小时便全部消除了，非常方便。

  这也多亏了玛格丽特巡查长的慷慨支援。

  安顿下来后，两人各自开始了自己的修炼生活。

  早起问安，然后一个在万雪宫练气，一个去密林里找生之井。

  下午依旧修炼，偶尔会去藏书阁查询资料。

  晚上才一起返回安全屋黑黑灵。

  如此循环下。

  时间过得飞快，转眼，距离全鹤来到矿星，就已经是三个多月后
  三个月时间，对于白胜黒樱来说，不过弹指一挥，但对全鹤于宏而言，这是一个无比漫长的时段。

  因为对于他们，三个月，足以让他们产生翻天覆地的变化。

  密林中。

  两人一起盘膝坐在生之井边缘。

  全鹤和于宏一样也是吸收着其中的地之生机。源源不断的绿色烟雾从生之井中涌出，然后还没扩散开，便被两人迅速瓜分。

  嗡。

  下一刻，全鹤身上白光一闪，口鼻长长喷出浓郁白气。

  “终于，九层了。”她睁开眼叹道。“一开始速度很快，到到了后面，每升一层，花费的时间比之前要多出很多很多。需要的生机总量太大了。”

  盘坐在她对面的于宏，面色复杂的缓缓也睁眼。

  “你才来多久，居然就九层了.”他比全鹤早来了那么久，居然也才在昨天堪堪九层练气。

  “师妹，你到底吸收的是什么生机？不只是地之生机吧？”于宏忍不住终于问出声来。

  “三种都能吸收。天之生机只有每天的固定一点时间才能出现，大部分主要吸收地之生机和人之生机。”全鹤也不遮遮掩掩，直言道。

  “天之生机.果然，我很早就觉得你不正常，现在看来，果然如此。”于宏叹道。

  自从全鹤到来后，玉雪子对他的关注明显变少了很多，现在分出了大半精神，都在随时盯着全鹤。

  很明显，全鹤的潜力比他还大，这才是导致这一情况的核心。

  “接下来需要服食筑基丹，化真气为基盘，一起去领？”全鹤微笑提议。
  
  她比于宏多活了一百多年，自然看出了他的情绪状态。

  “其实早点晚点都没关系，到了后面，突破一层就需要以年为单位的大量苦修。不过，你真的想好了，要在这里一直待下去，直到修到仙境？”

  她轻轻传音问。

  “继续走下去，更深处的危险，以我现在的实力根本无法对抗了，只能在此积蓄底蕴。”于宏点头。

  “走吧，差不多时间到了。”全鹤看了下天色。

  “筑基期就能领取基本法器了，攻防跑，三类，希望老师别拿些大众货糊弄我们。”于宏道。

  两人关上井盖，折身朝着万雪宫方向返回。

  不多时，便在其中一座偏殿内，找到了正在嗑瓜子的玉雪子。

  “来来来，就等着你们了。”玉雪子现在心情很好，看到于宏两人就喜笑颜开。

  “法器都是标准制式各一套，筑基之后，就能自行前往周围其他星球了。以矿星为中心，周边整个恒星系，都可以随意前往。但要记住，法器若是破损，飞回来可就麻烦了。所以于虎，你的水仪球记得随身携带。”他仔细叮嘱。

  “是。”于宏连忙点头。

  “星空之中，星球与星球之间，相距动辄以亿里为计。若无特殊法器，我等修士只有达到了化神之后，才能自如移动来往。所以.”

  他站起身，掌心一摊，上面平放着两把黑色印着清河山标记的小剑。

  “来一人一把。此乃玄空仪，专门用来超远距离赶路，来往星球之间。”

  他将小剑各自给了于宏两人一把。

  “然后是天盾仪。”又是两面银黑色小盾牌，出现在他身侧半空。也是一人一块。

  “再来百宝囊。”

  最后是两个拳头大小的黑色银点小袋子。

  “这是基础的空间储物袋，里面放了一些基本的修炼药物和筑基期注意手册，都是我精心安排的。”接着，玉雪子如同老妈子一样，开始仔细叮嘱如何使用这些法器，以及有些特别的注意事项。

  “我们所在的星系，是名为矿19428的普通恒星系，这里最有价值的，就是我们脚下所踩着的矿星，其余星球，缺少宗门所需资源，修行也没生之井，所以闲逛可以，修炼最后还是要回到这边来。”

  “另外，要注意的是，不可随意离开星系边缘，玄空仪到了边缘，也会自行折返，怕的就是你们胆大出去冒险。修为不足，出去就只会变成别人的一盘菜。危险性极高！”玉雪子沉声道。

  “那主脉呢？”于宏问。

  “主脉早已和我们断了联系，只有定期转运矿石才会有自动飞船抵达。”玉雪子摇头。

  他看着面前两人，忽然似乎想到了什么。

  “如果你们觉得实在无趣，可以去矿星周边的环卫星看看，那里有转运的停靠空间港。全自动化，但偶尔也会有主脉的修士留下一些痕迹。”

  “多谢老师。”于宏行礼，表示明白。

  两人领了东西法器，从百宝囊里，找到了各自一小袋子的筑基丹。这才出了万雪宫。

  全鹤直接去了生之井那边，准备突破。

  于宏则先返回安全屋。

  他的特质，来自于摧心掌的一项，终于即将圆满了。

  这一次三个月时间才圆满，核心还是因为他主要精力全放在了修炼主修功法上。

  全鹤的到来，刺激到了他练气的进度。

  于是不知不觉间，练气进度往前冲得飞快，直接达到了第九层。

  而摧心掌，除开一开始入门外，后续全靠被动特质道息雷转在自行修炼。

  三个月，道息流转硬生生将这门凡武即将挂到了圆满.
  才刚刚回到安全屋门口。

  于宏正要开门进入，却忽地感受到身后一阵雷声滚滚。

  咔嚓。

  半空中，凭空打出一道蓝色电光，狠狠击中刚刚全鹤修行的位置。

  “开始了，天劫.”于宏吐了口气，“筑基成功后，就需要开始面对天劫了。”

  他顿了顿，开门进入。

  然后迅速回到修炼室，盘膝坐下，主动开始修炼摧心掌，加速其圆满。

  时间缓缓流逝，于宏渐渐开始进入物我两忘的空灵状态。

  一小时。

  两小时。

  三小时.
  嘶。

  终于，摧心掌的一道摧心掌力，在最后关头迅速得到升华，从简单的掌力，转化成了一道实实在在的真气力量。

  (本章完)

            
        
第530章 530入门 四

            
            
            
              		第530章 530入门 四

  同时，黑印的提示也悄然而至。

  ‘摧心掌达到圆满，获得特质：弱点打击。’

  ‘弱点打击（面对不超过自身能级一个档次的对手时，可在五分钟内，察觉对方各处弱点。）’

  “中规中矩的一个特质。”于宏对此并不是很满意，但特质本就是他拿来融合用，现在又满了十项，他干脆再度进入意识空间。

  扫视了下自己现在拥有的其余特质。

  于宏思索了下，将这个弱点打击，和之前的虎型，拉到一块。

  噗。

  两个灰白光球瞬间融合到了一起，新出现的光球，表面浮现出倒计时：5时12分。

  完成这一项后，于宏脱离意识空间，取出之前拿到的百宝囊。

  百宝囊的使用很简单，伸手从袋子口伸进去，然后想自己要拿的东西，就行。

  于宏取出装着筑基丹的白玉瓷瓶，唤出一名速人，在外候着，等着给全鹤开门。

  他自己再一口服下一颗筑基丹，开始突破练气九层，升华基盘。

  *
  *
  *
  另一处破败毁灭的万雪宫内。

  一道浑身漆黑，仿佛被火焰烧焦的瘦弱人影，慢慢一步步的在废墟上行走着。

  人影穿着破烂的道袍，袖口上有着属于清河山的模糊标记。

  手中提着一把满是锯齿的细长剑刃。

  “变数.又出现了”人影轻叹，抬起手中黑色长剑。

  “就算练到仙境，又能如何？除了会打破此地平衡，再无他用.”

  他一步步的走向万雪宫外，那里有着密密麻麻大量身着道袍的怪异剑修。

  这些剑修面容铁青，脸上带着诡异而僵硬的笑容，手持长剑，静静朝着万雪宫废墟走近。

  但所有这些诡异剑修，在靠近万雪宫一定距离后，都会被一道无形的圆环界限隔离开。

  整个万雪宫就像被一个巨大的透明大碗，倒扣住，保护着。

  那瘦弱人影，此时终于靠近这些诡异剑修。

  嘶！
  一丝丝黑线从人影身上扩散而出，宛如铁丝般，闪电冲向诡异剑修。

  噗噗噗噗。

  密密麻麻的穿透声中，一片片剑修倒地炸碎，化为黑雾消散一空。

  而瘦弱人影也沉默的环绕万雪宫走上一圈，彻底清理掉了外界逼近的诡异剑修。

  “风雪子。”

  忽地一个矮小的身影，背着巨大肉瘤包袱，出现在瘦弱人影身后。

  是腐败游商。

  他不知道什么时候出现的，也不知道是怎么靠近对方。

  就像是一副完整的油画里，突然多出来了一笔。

  突兀的便出现在了瘦弱人影身后不到五米处。

  “你打算清除隐患么？”腐败游商怪异的笑着问。

  “为什么不？”瘦弱人影转过身，看向对方。“我付出了一切，才维持如此平衡。脆弱的平衡，若是被打破，一切都将毁于一旦。”

  “所以你才拒绝一切外来因素么？”腐败游商道。

  “与其接受瞬间的溃散，不如安享缓慢的死亡”风雪子冷淡道。

  “你这是对那两个天才，没有信心吗？”腐败游商轻声问。

  “是。”风雪子坦白。“天尊失踪，连金仙也惨遭侵蚀，区区两个仙苗，就算明天成仙又有何用，无非也和我一般，被困在此地，日复一日屠戮混沌体。”

  “真是悲哀”腐败游商低下头，“那么，你打算什么时候清除那两人？”

  “就和以前一样吧。满一年时间。”风雪子淡淡回答。

  腐败游商不再多说，转过身，身前凭空浮现出一个硕大黑洞，宛如一扇门，供他进入。

  但在进洞之前，他脚步停下。

  “其实，我倒是觉得这次的人，和以前，有所不同”

  “没有什么不同。无非资质好点，仅此而已。”风雪子冷淡道。

  腐败游商不再多说，只是发出一声怪笑，缓步走进黑洞。

  *
  *
  *
  咔嚓。

  一道蓝色雷光从天而降，狠狠打在于宏头顶，然后被乱神天目功的护体内力轻松击散。

  下一秒，于宏盘坐在地，感受到了一丝丝奇异的清凉气息，从自己眼耳口鼻处急速钻入。

  那气息，才一进入，便刺激得体内的清远天河妙法真气飞速运转。

  察觉到这点，于宏迅速按照筑基期的功法，开始观想立体的筑基基盘。

  清河山的筑基基盘，是被无数前辈完善到了近乎完美的程度。

  可以说，无论从安全性，还是从性价比，都远远超越其余所有功法基盘。

  这是玉雪子的原话，毕竟于宏也没接触过其他宗门的筑基功法，所以也就将信将疑了。

  很快，那一丝丝的清凉气息，融入真气，渐渐将其运转速度减缓。

  真气如同混了水的水泥，变得越发迟滞。
  
  同时间，外界也再度涌入新吸收的海量生机，以维持体内真气浓度压力。

  十多分钟后。

  于宏闭目盘坐在密林里，忽地睁眼。

  一点精光在他眼中一闪而过，随即一切又朴实无华的沉寂下去。

  “筑基期，成了！”

  他松了口气，站起身。

  此时体内真气已经转化成了另一种特殊的力量。那是被称为真元的力量。

  真元鼓动，迅速从他伸出的手指尖涌现出来，凝聚成一团刺目白光。

  除此之外，于宏还能感觉到，筑基期的真元，正在缓慢而坚定的，将乱神天目功的内力融合，吞并。

  这个过程很慢，但乱神天目功内力毫无反抗之力，显然两者质地差距有点大。

  “恭喜师弟，成功迈出修行的第一大步！”白胜从暗处走出，朝着他拱手笑道。

  “多谢师兄，不过这才是第一步，距离仙境还太早太早。”于宏心情也不错，笑着回答。

  “话虽如此，但你该去师父那里了。正式筑基，就意味着，你们该有一个属于自己的道号了。”白胜提醒。

  “啊，对，我还有一事未曾和师父坦白。正好也一并说清楚。”于宏收起指尖光团，想着自己假名的事也该说清楚。

  当即，两人一前一后从密林处飞往万雪宫。

  于宏终于会飞了。

  真元鼓动全身，然后施展一个小浮空法诀，他整个人便宛如飞行器一般，腾空而起，御风而行。

  这等容易程度，让他心生感慨。

  修炼了这么多门功法，学习了诸多各种体系知识，但直到现在，才终于能真正依靠自己，浮空飞行起来。

  两人一前一后很快抵达万雪宫。

  全鹤和黒樱已经在主殿等着了，老师玉雪子正对着一副挂在墙上的画卷说着什么，面容惆怅。

  察觉到两人到来。

  玉雪子转过身脸上露出迷人笑容。

  “看来你修为彻底稳固了，于虎。”

  “师父.”于宏落地，正要将自己化名的情况说明。

  “道号我已经给你们想好了。”玉雪子却是迫不及待的打断他，出声道。

  “全鹤就叫全鹤子，你就叫于虎子，如何？”

  “.”

  全鹤和于宏都沉默了下。

  “怎么？不好听么？其实当初我师父也是这么给我和师兄取的，这也是我们万雪宫一脉的传统。”玉雪子疑惑道。

  “全鹤子就算了，我这个于虎子”于宏有点绷不住，开口道。“师父，我曾有过道号，名为正柔，不如继续沿用如何？”

  “正柔.也不错，中正柔和，寓意深远，那就叫正柔吧。”玉雪子笑着点头。

  全鹤对自己的道号倒是没什么意见，全鹤全鹤，这本就是她的道号，沿用也无所谓。

  一番祭祀仪式后，两人正式被登册入典，加入了万雪宫一脉。

  几人在空旷的道宫中庆祝了一番，
  果酒，兽肉，不知名的野菜，加上一点看起来像是苹果香蕉的水果。

  就是这里矿星最好的餐食。

  吃过饭后，于宏站在窗口，听着后面传出的白胜师兄唱歌声。

  黒樱拿着把像琵琶的木琴笑着伴奏。

  玉雪子拿着筷子敲碗应和。

  一个银黑色机器人站在一旁不断给大家上酒。

  “如果没有乱七八糟的东西，这里的生活，其实蛮不错的，对吧？”全鹤从一侧靠近过来，轻声道。

  “或许吧。”于宏点头。抬头看向夜空。

  夜晚的圆月边，正有一艘黑色四方形飞船，缓缓飞向一颗淡红色卫星。

  “那是自动转运矿石的运输船，一般一年转运一次去卫星，然后在那边精加工，等待主脉的飞船自动过来收取。”玉雪子也跟着走到后方，同样看着飞船，有感而发。

  “师父，其实我一直有个事没和您说。”于宏出声道。

  “什么？”

  “其实，我真名不叫于虎，而是叫于宏。”于宏坦白道。

  “这样么？没关系，只是小事，谁处于你那般的状态，都会注意自己的真名不被泄露，能理解。”玉雪子摆摆手，并不在意。

  “师父您不是说自己最讨厌说谎之人么！？”白胜从后面凑过来震惊道。

  “确实如此，但你师弟这不是情有可原吗？若非你师弟这般小心谨慎的性子，当初也活不到这里来，见到你们两。”玉雪子笑道。

  “师父您！！！？”白胜露出难以形容的表情。

  他回想起自己以前撒谎被一顿暴揍的情景，再看看现在玉雪子一副和蔼可亲的表情，当场就有点绷不住了。

  “对了，师父，我们这一脉是不是还有个师伯，名为风雪子？”全鹤在一边忽然出声问。

  “风雪子”玉雪子一愣。

  (本章完)

            
        
第531章 531变化 一

            
            
            
              		第531章 531变化 一
  “风雪子是为师师兄，也是我万雪宫，最后一位金仙。可惜，自从很多年前，他便远去域外，至今下落不明。”玉雪子说着有些惋惜，“若是他还在也该是你们师伯，随意指点你等一二，也能受用无穷。”

  感叹之下，他开始说起曾经风雪子的步步崛起路线。

  “当年你们师伯也是惊艳之姿，不弱于全鹤和你，后来进入主脉，受资源倾斜，修为飞速提升，最终为天虹久光天尊收入门下，成就金仙之位。在整个清河山内，排位进入前一千，实力之强，响彻周边星域。可惜.”

  他边说边喝，渐渐陷入了自己的回忆，一边的于宏几人反倒成了次要。

  一直到半个多小时后，玉雪子才叹息一声，眼中莫名流露出一丝寂寞之色，让几人散去。

  夜晚时分，于宏和全鹤与白胜黒樱分开，沿着矿道往回赶路。

  “看来，就算是仙人，也与吾等无异，只是在很多地方对自身看得更透彻，目标更清晰。”接触了师傅多了后，全鹤似乎有所感悟。

  “师妹如今可有目标么？”于宏问。

  “走一步算一步吧。”见识了数次源灾的恐怖，如今的全鹤也眼中带了一抹淡淡茫然。

  她天资虽强，但源灾之恐怖，无与伦比，所以她之前才会问出，就算修到天尊，又如何的话语。

  但于宏不同，有黑印在身，他对未来从未有过迷茫。

  两人一个心事重重，一个神色平静，走在矿洞中，久久没再说话。

  回到黑黑灵。

  于宏径自回了修炼室。

  此时脑海意识中，新的特质已经到手，只是因刚刚在酒宴而没仔细研究。

  此时于宏再度进入脑海角落，打量那个融合结束的新特质。

  新的特质是个体积比其他光球都要大一倍的光团。

  他靠近，伸手轻轻一触。

  ‘特质：烈虎型（模拟虎类出手时，破坏力增强五倍。）’

  ‘真够简单粗暴.’于宏微微摇头。显然是弱点打击被融合用来强化虎型特质了。

  不过五倍强化，这个增幅也值了，以他此时筑基期真元来看，比乱神天目功的内力都要强，再增幅五倍，不算太灵功，实力已经远超之前来矿星的自己。

  而这，才是他来到矿星不足半年的成果。

  ‘接下来，该是测试一下身体能最多承受多少凡武功法同修了。’

  他之前便在思索这个问题。

  如今他的道息雷转同修的，有清远天河妙法，乱神天目功，清微心决，以及一门凡武。

  一共四门功法。

  但理论上，自己的身体强度应该能同修更多功法。

  只是经脉占用没法同时间运转多门。所以需要轮换。

  ‘现在的四门功法，运转路线都不冲突，若是再想兼修，必须避免现有的这些经脉被占用。’

  为此，他这三月里仔细挑选了不少，都是凡武。

  如今仔细研究，他才发现，自己之前修行的凡武，以及清微心决，都有小部分经脉，和乱神天目的经脉产生了冲突。

  若非如此，他的乱神天目早该圆满了。

  ‘也就是说，清微心决和凡武在不间断运转时，乱神天目反而是停运了的难怪.’

  难怪他突然感觉乱神天目功的速度一下减缓了很多很多。

  如今发现问题后，他挑选的凡武，都是经脉运转完全不相干的类型。

  此时他再度来到道息雷转特质面前，伸手轻轻触摸。

  顿时光球内，两道不同的经脉白色光图，浮现在他眼前。

  分别是清远天河妙法和清微心决的自动运转。

  而乱神天目功果然早已停下。

  思索片刻，于宏强行主动运转起乱神天目功。并让其常驻道息雷转中。

  他这三月摸索出了常驻自动运转功法的方法，此时手按在道息雷转上。

  很快，清微心决停止运转，转为替代成了另一幅类似老虎的白色光图。

  ‘看来冲突的功法只能一个时间运转一门.’思索了下，于宏决定先将乱神天目练满，获取特质后再说。

  道息雷转的另一个特点，便是主动开练的功法，一定会自动替代之前自动运转中的功法。

  退出脑海，他盘膝坐地，翻看自己从藏书阁挑选出来的三门凡武。

  《浑天掌》，《飞渡九转》，《攀云功》。

  这三门功法凡武都是运功路线和他现有的功法不冲突的。

  也即是可以兼修的。

  他拿起第一门浑天掌，迅速进入物我两忘。

  不多时，服下准备好的药物引子，他成功进入浑天掌入门，产生第一缕内息。

  再度进入脑海空间，确定了浑天掌开始自动修炼后，于宏又拿起第二本飞渡九转，同样如此，也是不到一小时便入了门，产生第一缕内息。

  最后是第三门攀云功，这是门极其偏门的轻功，需要的经脉非常冷僻，所以才会和其余所有功法不冲突。

  花了二十分钟，于宏再度将这么功法也成功入门，加入自动运转。

  至此，他所有经脉全部进入自动修炼，无有空闲。

  感受着体内同时运转的三门凡武，于宏长舒了口气。
  
  站起身，他还有一件事需要完成。

  来到密室内的镜子前，他解下眼罩，取下右眼眼珠。

  将眼珠放在掌心中，他心中默念。

  ‘强化外眼，方向：极限强化。’

  如今各大功法的药物强化都在这三月里准备差不多，道息雷转也上了正规，只需要每日按部就班服药补充资源即可。

  黑印暂时不需要用到融合功能，于是他便想着，继续增强自己的外眼强度。

  不得不说，他的身体资质能够远超全鹤，正是因为外眼不断强化，带动全身得到强化，才能达到这个高度。

  吃到甜头后，于宏决定趁现在时间充沛，不如一口气将外眼强化到能强化的极限。

  很快，黑线一闪，倒计时浮现而出：‘2年11月7日14时8分。’

  两年时间
  于宏眉头皱了下，有点太久了似乎。

  但强化时间越久，代表最后得到的结果越好，他迟疑了下，正要确定开始。

  忽然，他心头一顿，松开手，从道袍外兜里，摸出一个亮着蓝光的小丹炉。

  这是当初腐败游商卖给他的神秘小东西，研究了许久都没研究出什么作用。

  但那家伙绝对不可能无缘无故卖他这个。

  于宏想了下，开始按照最初运用黑印时的法子，尝试探索丹炉。

  他将丹炉放到自己面前的地上。

  然后手按在上面，心中默念。

  ‘强化丹炉，方向:防御能力。’

  黑线一闪，流入丹炉，但下一秒，黑线又溜了回来。

  ‘无基础防御能力，无法强化。’

  黑印反馈来了。

  于宏面色不变，又继续开始尝试其余能力。

  词条试错，这就是他当初想出来用黑印鉴定物品功能的法子。

  时间一点点流逝。

  外面全鹤喊了他出去吃早餐。于宏匆匆外出，一人一盒方便面加罐头肉，解决问题，又继续回来尝试丹炉。

  所有尝试过的词条，都被他记录在了一个小本子上，防止下次重复。

  随着时间推移，渐渐的，尝试的词条越来越多。

  终于
  ‘是否强化丹炉？’黑印的反馈终于不是无基础功能，而是变成了是或者否！

  于宏顿时精神一振，发现自己询问的是强化丹炉的净化能力。

  ‘净化方向么？接着是摸索细节！’净化什么，这个是关键。

  这次就快了许多。因为不用管它能净化什么，只需要确定这个丹炉有没有自己需要的功能即可。

  如果没有，净化其他东西对于于宏而言也毫无意义。

  当即，他迅速测试了黑灾自己掌握的各种力量，肉身，源灾辐射等。

  ‘是否强化黑灾红值净化？’果然，黑印的反馈再度证实了，这丹炉就是用来净化红值的。

  倒计时也同时浮现而出：7时11分。

  于宏看了眼，时间不长，能接受，当即确定了是。

  任由丹炉放在修炼密室，他起身和全鹤外出问安后，又去生之井附近修炼，直到下午天快黑，才返回安全屋。

  此时七小时早就超过了。

  咔嚓。

  二楼的修炼密室，门被拉开，于宏缓步进来，第一眼，便愣在了原地。

  原本篮球场大小的修炼密室，此时正中间硬生生多了一个一人多高，两米直径的精致黑色丹炉。

  丹炉外侧印着龙凤和各种奇奇怪怪兽类鸟类的花纹，四只耳朵分别做成了羽翅型。

  炉盖上是一座袖珍型的险峻小山，盖子缝隙内蓝光刺目耀眼，将整个密室映照得一片蓝色。

  最关键的是，炉盖上还挂着一张灰白色的说明书纸张。

  于宏反手关上门，走近几步，伸手拿起说明书。

  ‘丹炉：原名净源炉，为无极宫宫主为对抗黑灾而创的镇压宗门之物，后为诸多势力引入通用，可极致净化周围万米内一切红值，将其凝聚转化为黑山晶。’

  ‘黑山晶：黑灾辐射高浓度凝聚物，作用未知，无极宫主将其丢弃至光灾域内，使其遏制光灾辐射蔓延。’

  “.居然是这个东西.”于宏略微诧异。

  无极宫宫主的东西，他还是头一次偷哦不，强化到。但这似乎只是建立势力宗门时可用。

  其他没有任何功能。

  ‘不过，这个是强化后的效果，强化前，应该净化能力要弱很多，那个腐败游商将它卖给我，现在看来，应该是带着好意，是想净化我附近的高浓度红值。’

  (本章完)

            
        
第532章 532变化 二

            
            
            
              		第532章 532变化 二

  看着面前的净源炉，于宏继续看着说明书，找到了启动的法子。

  他伸出手，轻轻按在炉子表面，真元猛然灌注其中。

  嘶。

  带着白光的中正平和清远天河妙法真元，飞速流入净源炉。

  下一秒。

  一层透明光圈，从丹炉内部扩散开来。

  这光圈无视安全屋的防护，越过墙壁，越过外面阁楼，穿过四周群山，一直蔓延到周围更远处。

  直到万米左右，才堪堪停下。

  很快，这万米范围内，所有红值都开始飞速下跌，仿佛凭空消失一般。

  就在净源炉成功启动的瞬间。

  破洞内，另一个万雪宫废墟上。

  风雪子放下刚刚杀掉一群怪物剑修的手，转头看向于宏所在的方向。

  “这是.净源炉的感觉！？而且，效果居然还这么强？”

  在他身后，身材矮小的腐败游商也突兀闪现出，同样面露惊疑的看向那个方向。

  “确实是净源炉，而且还不是一般品质的净源炉。”腐败游商微微带着讶异和震惊。

  “是你所为？”风雪子看向他，却见腐败游商也是一脸的懵逼。

  “怎么可能，主脉早已消失，天尊也神秘失踪，早就没有人知道该如何制造净源炉。”腐败游商摇头。

  “可我记得你掌握着一个净源炉。”风雪子皱眉。

  “我那个早就坏了，只剩一点点净化能力，之前就送给了新入门的.”腐败游商说到这里，话音忽地一滞。

  “等等，那个方向”他似乎核对上了什么。

  “你卖给了谁？新入门的？是那个于宏，还是全鹤？”风雪子也面色肃然起来。

  “是于宏！”腐败游商迅速道。全然没了平日里的怪异神经。

  这完全就是净源炉对于现在的他们来说，太过重要了！
  “难不成他把净源炉修好了！？可不对啊，我原来的净源炉，效果差这个差远了.”腐败游商面色变幻。

  “想这些作甚，去看看不就知道了。”风雪子沉声道。声音里带着一丝急迫。

  “你不能外出，我去一趟！”腐败游商当机立断，身形一闪，消失在原地。

  下一瞬，他直接出现在了于宏安全屋的外侧，不到百米范围。

  站在山坡上，他望着三层小楼外形的黑黑灵，感受着空气里纯净无比，没有丝毫红值的感觉。心中的震撼程度无法言喻。

  “还真是这家伙.！？？”

  他望着安全屋方向，一时间什么话也说不出。

  这种感觉就像是一个成年人，半路上遇到一个看得顺眼的幼儿园小朋友，于是将自己用坏了的手机送给对方玩。

  没想到，隔几天再去看，发现这位小朋友不光把自己坏的手机修好了，还把手机直接升级成了最新款的高科技折迭屏！
  这样的巨大落差，让腐败游商此时脑子里嗡嗡作响他人忽然有点麻了。

  “不行，我得去确认一二！若是真的真的是于宏所为.那.”

  当即，他身形再一闪，直接出现在安全屋门外，然后，伸手按在门上，敲了敲。

  咚咚咚。

  他确实可以直接冲进去，但这并不礼貌。

  对于于宏这孩子，他还是有些看重的。

  和风雪子不同。

  他一生都在寻找有希望的一丝可能。对于玉雪子风雪子未来如何，他并不关心，他游历至此，只是因为他算出了，在这里等待可能会有一丝收获。

  于是一待便待了五百多年。

  而现在，终于终于，他看到了一丝等待许久的希望。

  “是你？”门内忽地响起于宏的声音。“腐败游商.可是有事？”

  他压根不开门，就这么隔着大门和其说话。

  腐败游商不以为意。脸上习惯性的泛起怪异笑容。

  “刚才，我察觉到了这里突然出现一股净化之力.正柔子.可知发生了什么？？”

  无数年来，他到处游历，到达矿星也只是意外发现了风雪子的谋划，才连带着算出这边的一丝希望。

  等待数百年，如今似乎终于看到了一丝曙光，这让他心中不自觉的产生了一丝急迫。

  万雪宫怎么无所谓，但希望，必须抓住！

  “前辈.能感觉到？”于宏沉默了下，他也没想到安全屋居然挡不住净源炉的净化。

  “方圆万米，清晰无比，只要是活物都能感觉到变化。”腐败游商低声笑了起来。

  “原来如此.”于宏顿了顿，知道无法隐瞒，当即脑子飞速转动。黑印是肯定不能泄露的，但可以和之前一样，表现出自己具备极强的维修能力科研能力。

  当即，他露出坦然之色。虽然对方隔着一扇大门看不到他，但鬼知道对面那神秘家伙能不能透视自己。

  所以表情管理也必须做到毫无破绽。
  
  “其实，实不相瞒，是晚辈将前辈之前卖给我的那个小丹炉，修缮加强了一番，正好我屋子里有一些在源灾里游历采集的材料，就用上去了，没想到，效果居然还不错。”于宏用一种坦诚语气实话实说。

  “.你？能修缮净源炉？？！”腐败游商有些不信，这东西的修缮不算难，但关键是现在外面人都没了。根本找不到器师修理，他们自己也不会。

  所以他才会将之前的坏掉的净源炉送给于宏。

  至于卖，那点价钱，其实就是相当于送。

  “还好啊，这个不算难吧？”于宏隔着门迟疑道。

  他觉得强化时间也才几个小时，难度应该不大。

  “.”腐败游商深吸一口气，头压得更低了。“看来，小哥是位维修高手”

  他忍不住发出诡异的嘻笑声，明明是开心高兴的笑声，但从他嗓子里出来，就变成了让于宏也毛骨悚然的诡异阴笑。

  “不如，我们做个交易如何？”腐败游商很快便停下了让于宏浑身发毛的阴笑，再度出言。

  “什么交易？前辈直说便是。”于宏迅速道。

  “将你修好的净源炉卖给我，我可以给你需要的东西，只要我有.”腐败游商微笑道。

  “只要您有？”于宏心头有些想法了。“可晚辈什么也不需要，就算是修行资源，晚辈也自己准备妥当。”

  “仔细想想.你会有需要的”腐败游商阴恻恻的笑起来。“就算我暂时没有，但很快，我就能帮你取回来.”

  取回来？？！
  听到这话，于宏心头一动。

  他如今当务之急，是迅速修炼提升境界实力，而要想达到这个目的，刷功法特质是一方面，另一方面那便是提升自身资质。

  前者只需要大量修炼即可。

  后者，则是可用强化外眼，来附带提升于宏全身的资质强度。

  所以，如果能拿到更强的外眼，进一步强化.
  “晚辈想要，足够强大的存在，身上的眼珠。”当即于宏直接说出自身的需求。

  “足够强大？这我无法做到。现在的外界，已经很难找到什么人了。”腐败游商低声道。

  “源灾怪物的眼珠也行！”于宏补充道。

  “这样嘛？”腐败游商微愣，随即居然真的开始思索起来。

  “我实力有限，很难给你找到这类物品，不过我这里有一样东西，虽然是残破的，但若你能修缮完好，或许能给你提供很大帮助。”他笑了笑，“你应该是修炼了天愿教的乱神天目功吧？”

  “前辈知道此功？”于宏一愣，越发感到对方的高深莫测。

  “自然知晓.不过此功上限不高，因后期定型后，无法再提升双目强度。你要我帮忙寻强大眼珠，是想直接换眼？”腐败游商一下便猜到了于宏的想法。

  “前辈厉害！”于宏知道自己还是低估对方层次了。

  “其实你不需要换眼，排斥性非常危险，我这里有一物事，虽损坏，但若你能将其修好，便可利用其，吸纳外界眼珠核心瞳力，加强自身。”腐败游商言语低沉，带着一丝诱惑。

  他在试探，试探于宏是否真的具有修缮能力，并且也在试探于宏的修缮范围。

  当然，东西是真的，他这里有着很多很多多年收集的损坏宝物，修缮了就能用，他确实也没骗于宏。

  这是阳谋，只要于宏真的需要，便一定不会拒绝。

  “前辈，所言当真！？”于宏闻言，顿时一喜，若是能吸纳瞳力融合强化，那他不敢想象，自己能将外眼强化到何等地步。

  “当然为真.来吧，净源炉给我，这个.就是你的。”

  腐败游商伸出手，掌心中赫然多出了一个紫色水晶制作的精致鼎冠。

  片刻后。

  腐败游商单手托住净源炉，瞬间消失在于宏面前。

  而于宏则拿着那个紫水晶鼎冠，神色肃然中透着惊喜。

  腐败游商没有骗他。

  拿到手的第一时间，他便利用黑印测试过了，这东西确实有融合瞳力强化自身的功效，配合乱神天目功简直绝配！
  虽然似乎被有些损坏了，但好的也轮不到他用。毕竟价值绝对太高太高。

  他一直有些可惜，乱神天目过了阶段后，外眼便没法继续提升了，只能更换。而现在，总算能继续强化。

  一边用黑印强化，一边再融合瞳力，他光是想想，都无法预测自己的资质以后能提升到何等地步。

  而另一边。

  腐败游商带着净源炉，出现在了风雪子身前。

  “是真的净源炉！还是比我之前掌握的那个，损坏前功能更好！更大！”腐败游商面带感慨的将炉子放在万雪宫正中。

  “确定，是那个于宏修好的？”风雪子怀疑道。

  “确定。我还给了他一个需要维修的，看看他到底水平如何。如果连紫极冠也能修好.”

  “紫极冠？天愿教教主的标志宝物？”风雪子挑眉。

  “正是.”

  “.”风雪子望着落地后，迅速开始净化周围红值的净源炉，感受着空气中飞速狂跌的红值辐射。

  四周远处不断逼近的怪物剑修们，也开始慢慢淡化，远离，似乎在忌惮这个区区不起眼的小炉子。

  “怎么样？现在，你还觉得他们只是区区天才么？”腐败游商怪异的笑声在一边响起来。

  (本章完)

            
        
第533章 533告知 一

            
            
            
              		第533章 533告知 一
  风雪子沉默的看着那座不断释放透明光晕的净源炉，面色复杂。

  他没有说话，但此时的反应便已经表现出了他的迟疑和矛盾。

  “我一直以为，希望，是虚假的，星灾的强大，无人能敌，一切的希望，都只是虚假。但现在”

  “一个净源炉，能帮你减轻起码三分之一的压力。而他仅仅只是一个才筑基的修士。”腐败游商笑道，“清河山现在如何，万雪宫现在如何，你心里就没个数么？”

  “你打算如何？”风雪子看向腐败游商。

  “我正好手里有很多需要维修的好东西，看看他能做到哪一步。”腐败游商笑着回答。

  “.再观察观察吧。”风雪子回答、

  *
  *
  *
  此时安全屋内，于宏还拿着破损的紫极冠，反复查看。

  黑印给出了强化时间：11日3时8分。

  强化幅度很低，于宏是为了维修才进行的强化，但因为黑印只能修复自己强化过的东西，所以才这么设计。

  他将紫极冠放到密室一角，然后便不再理会，全心进入修炼状态。

  修行，吃药，吸取生之井，前往万雪宫问安，于宏和全鹤便在这般的循环中，飞速提升。

  十一天时间，两人修为再度提升一层，达到了筑基中期，天劫也从之前的一道，变成了两道。

  但对于两者本就强悍的修为来说，不算什么。

  而紫极冠，也终于迎来了真正的修复时刻。

  安全屋内。

  于宏今日很早便从生之井处回来，目的就是为了等紫极冠强化结束。

  对于这个和腐败游商交易得到的宝贝，他心中相当期待。

  天色临近正午。

  于宏盘坐密室内，静静等待着倒计时的结束。

  紫极冠表面浮现的淡红数字，已经到了最后三分钟。

  他凝神静气，闭目不动。

  不多时，一点紫金色光晕，在紫极冠上无声亮起。

  倒计时彻底消失了。

  而原先的紫极冠，一下模糊一瞬，下一刻，便仿佛被刷新一般，通体晶莹程度比之前强了许多。

  紫金色光晕亮起数秒后，很快，一张薄薄的淡黄纸张，浮现在紫极冠前面地上。

  于宏睁开眼，伸手捡起纸张。

  这是强化后的说明书。

  ‘紫极冠+1：原天愿教教主佩戴标志宝物，能萃取万物瞳力，补充自身。源源不断，生生不绝。萃取目标，体内能级不得超过佩戴者。强化后，萃取速度速度得到提升，从六秒缩减为五秒。’

  ‘呵，又是天愿教？’于宏乐了。这无极宫和天愿教，今天都是赶场子来了，一并跑来凑热闹。

  拿起紫极冠，他深吸一口气，将其佩戴在自己头上。

  嘶。

  紫极冠自行闪过一抹光晕，然后大小变化调整，变成刚好适合他的头围。

  同时于宏马上感觉到双眼一热，心中升起一股冲动，似乎看谁谁就会被吸引出瞳力，补充自身。

  他毫不犹豫的起身，进入主控室，从里面取出之前积攒的大量外眼。

  先拿出一对三眼龙首将的外眼。这是他强化过的，像是一对淡金色圆球，静静躺在其掌心。

  于宏看着这对外眼，心念一动。

  顿时。

  嘶。

  一丝丝透明烟雾，迅速从这对外眼中升腾而起，钻入他自己的双眼中。

  很快，一种极其舒适的清凉感，从双眼里传到全身。

  于宏忍不住舒畅的吐了口气，数秒后，他再度睁眼一看。

  手中的外眼已经彻底化为一对干瘪的肉皮，再无生机。

  丢掉肉皮，继续再取出下一对，继续吸收。

  既然有了紫极冠，那么其余外眼便再没有任何意义了。

  只需要不断强化自己佩戴的这一对就够了。

  很快，随着时间推移。吸收了第七十三对外眼后。

  于宏忽地双目一烫。

  ‘外眼获得强化，进化为仙将天目，原有能力不变，获得效果增强。1毁灭之眼破坏力增强50%。2传送之眼对身躯负荷减少50%。’

  ‘还不错，吸收瞳力直接强化了之前的两个能力。’

  实际上这两能力他现在一直没机会用。

  毁灭之眼能毁灭一切比自己精神力差的对手。

  传送之眼，能直接传送移动到自己想去的地方，只要身体能负担。

  这些都是仙将之眼带来的能力，实际上，按照于宏的了解，正统的清河山修士，至少要到元婴期，才有传送之眼的能力，毁灭之眼倒是很多功法都能达到同等效果。

  这相当于提早给了他一个外带辅助移动装置。

  “再来！”

  得到甜头后，于宏继续用紫极冠吸收自己之前强化的各种外眼。

  随着能力稳定下来，对未来的规划和目标清晰了，他如今环境也稳定了，对各种功能的外眼需求也消失了。

  正好也该清理更新一批外眼。

  毕竟三眼龙首将的眼睛对于现在他而言，起点太低了。

  于宏再度继续吸收着瞳力。

  一个多小时后，外眼又提升可一次，毁灭之眼破坏力又提升了70%，传送之眼负荷再一次获得削弱。
  
  而随着最后一对外眼被彻底吸干，他也长舒了口气，暂停了这次吸取过程。

  取下紫极冠，于宏没打算经常佩戴它，只要需要吸取瞳力时戴戴就可以了，毕竟这东西有点太惹眼了，天愿教教主之物，万一被什么人认出来，终归不好。

  咔嚓一下，开门走出安全屋。

  于宏神清气爽，取下右眼眼罩。

  此时他的右眼已经彻底变成了仙将天目加强版。

  ‘先试试看效果。’

  先是毁灭之眼，之前的毁灭之眼，其实就是乱神天目的毁灭光束在结合使用。

  现在提升毁灭之眼，就相当于增强乱神天目这一绝杀。

  想到这里，于宏凝神看向外面山坡。

  嗤！
  一道无形光束瞬间落在灰石山壁上，顷刻间山壁被刺出一个破洞。

  那破洞不知道多深，无声无息，宛如尖刺刺在豆腐上。

  ‘没有具体对抗，暂时看不出效果。等之后遇到对手就有用了。再来看看传送之眼。’

  这个能力因为于宏一直遮住右眼，所以也一直没长距离使用，只是经常用到短距离瞬移。

  现在长距离传送的身体负荷减少了大半，他打算试试看。

  站在安全屋外，于宏心中想象着万雪宫外的一处空地。

  ‘传送！’

  他心中一动。

  唰！
  一瞬间，他身体微麻，眼前一花，人已经出现在了万雪宫外的目标空地上。

  唰！
  下一秒，玉雪子的身影也同时出现在他前面。

  “咦？”玉雪子诧异的盯着他。

  “我倒是谁，一瞬间瞬移过来。波动从未见过，原来是你？”

  “师父，这是弟子新获得的一项超能力。”于宏迅速解释。

  “超能力？”玉雪子眨了眨眼睛，“你是纯正的人族吧？哪来的超能力？”

  “人族就不能有天赋异禀之辈吗？弟子资质卓越，应该是极少数中的极少数。”于宏认真忽悠道。

  “呵呵.我信了。”玉雪子摇摇头，乐了。“好了，以后瞬移传送，记得跑远点，别往这边窜，万一激起防护阵法就麻烦了。”

  “了解了！”于宏赶紧点头。“弟子告退。”

  他微微躬身行礼，下一瞬，人嗤的一下消失在原处。

  眼前一片闪烁花色，一秒后，于宏感觉全身微微发疼。

  再一看周围，已经到了一片阴暗潮湿的沼泽林地中。

  周围空气里弥漫着浓浓毒雾，大量细菌病毒夹杂真菌漂浮在这里半空中。

  于宏身上微光一闪，隔离空气，打量四周。

  他刚刚想着的是，传送去矿星的另一端最远处。

  然后便来到了这里。

  ‘还蛮好用。’于宏心中畅快，然后抬起头，透过树林，看向天空中缓缓运转的一颗颗卫星。

  “去那颗卫星上。”他心中想着。

  嗤！
  眼前陡然一花。

  身体也开始出现更剧烈的刺疼。

  一秒后。

  于宏一个踉跄，出现在一片银灰色荒凉的金属平台上。

  头顶是无垠星空。

  脚下是一望无际的银灰色金属大地。

  他所站的平台，是一座类似神殿一样的巨大建筑前的平台。

  噹。

  噹。

  噹。

  四周空空荡荡，没有人，也没有动植物。

  只有远处空气里隐隐飘来的有节奏的金属打击声。

  于宏站在平台上，感觉身体轻飘，随时都能轻易漂浮起来。

  ‘重力只有矿星的九分之一左右’

  于宏这是第一次来卫星，顺着平台，他迈步往里飞去。

  轻轻一跳，人就像贴地飞行一样，飞了起来。

  进入神殿外形的金属建筑内。

  一台巨大的房屋般大小的机器，出现在他面前。

  这机器有着大小不一很多轮子，表面有很多类似缝合线一样的痕迹，内部有淡淡蓝光一闪一闪，从这些缝合线痕迹透射出来。

  尽管还有蓝光，但机器似乎已经很久没有运转了。轮子上已经生出了黑黄色的锈迹。

  地上也散落着乱七八糟的各种怪异工具和歪倒的座椅。

  于宏眉头皱起。

  卫星他记得玉雪子说过，是转运矿星上运过来的矿石，并将其提炼纯化的地方。

  但现在来看，怎么机器好像很久都没有运转过？

  (本章完)

            
        
第534章 534告知 二

            
            
            
              		第534章 534告知 二

  在卫星上转悠了一阵，于宏发现这里早已被荒废，很多自动传送带也早已停止运转，不少挂着严禁进入牌子的地方，也大门半开着，里面一片杂乱，机器人失去能源，倒在地上。监视器也断了电源，蒙上灰尘。

  逛来逛去没有任何收获，他再度传送，又去了其余几颗卫星，但见到的情景都一样。

  卫星的自动提纯精炼系统，早已停运了很久很久。

  噗。

  轻轻从半空落地，于宏站到第四颗卫星的最高金属塔塔顶，眺望着天空燃烧的恒星。

  四周一片灰蒙蒙的黄雾，空无生机，也无动静。

  仿佛整个星球只有他一个在活动之物。

  呜呜的风声呼啸着，卷动着黄雾不断飘荡。

  “这地方看来比我想象的还要糟”于宏叹息一声。

  “你原本怎么想的？”

  忽地腐败游商的声音在他身后传来。

  于宏身体一颤，迅速回头，看到这家伙不知何时，出现在进入塔顶的出入门口，一脚踩在台阶上，轻轻站定。

  “原来是前辈。”于宏吐了口气，语气迅速摆正态度。

  虽然对方不像是看重这些的人，但礼多人不怪。

  “其实来矿星的前几天，我就感觉不对劲了。”他直言不讳，“这里时常能看到各种怪异突兀出现，又消失。夜晚不时会出现怪异剑修突然袭击。师父师兄师姐晚上经常神秘消失，找不到人。”

  “你说得没错。”腐败游商怪笑起来，“但比起这里，大寂灭即将到来，其他地方更加绝望.这里，起码还能维持一定的正常。”

  “前辈，能问一句，清河山之外，源灾更深处，还有其他的势力存在么？”于宏忽然话题一转。

  “谁知道呢。并非只有清河山有天尊，此方宇宙很大，天尊很多，或许还有其他地方也残留有类似的地方。”腐败游商低声道。“另外.”

  他发出一阵尖锐刺耳的笑声。

  “你修好了吧？？”

  “.前辈所说的是紫极冠？”于宏眯眼。“是的，还好损坏不多，花了十多天时间才修好，难度很大，还带了一点运气，否则以我现在的技术，还没法彻底修好。”

  为了表明自己的技术没那么好，加了好几个前置条件。

  比如损坏不多，花了十多天，需要运气。

  但.
  “呵呵呵呵.是的，损坏不多.”腐败游商尖锐的笑起来。

  一个损坏了接近一半的紫极冠，这叫损坏不多！？！

  十多天！？

  若是外界一切正常时，紫极冠这样的法宝，损坏一半左右，需要的修缮时间，通常都以年为单位。

  而十多天，连个检查损伤状况都做不完！
  “很好.很好。”腐败游商低着头，背上的巨大肿瘤也在随着他的笑声不断颤动。

  “于宏.你觉得，清河山如何？要不要.”

  嘭！！

  话音未完，顿时两人所站的金属塔突兀的发出一声尖锐响动。仿佛有什么东西一下断开了。

  腐败游商顿时闭嘴，不说了，只是脸上的微笑却怎么也遮不住。

  “好孩子”他再度伸出手，掌心中，多出一个小巧精致的苹果一样的粉色果实。

  “看看这个.这个，能修吗？”他轻声询问。

  于宏上前一步，伸手拿起这个粉色果实。

  心中一动，他手背上的黑印流出黑线，钻入果实中。

  ‘强化苹果，方向：轻微加强苹果外皮硬度。’他随意给了个命名。

  倒计时迅速浮现而出：‘2月11日5时19分。’

  两个多月！？
  这么长？
  于宏心头一惊，他的表情被腐败游商看出了。

  “可以吗？”腐败游商再度追问。

  “难度很大很大.”于宏沉声道。

  两个多月，如果全部用来恢复强化这个，就代表着两个月他都用不了黑印强化其他东西，融合也融合不了。

  这份付出有点太大。

  “难度.很大！？”腐败游商声音微微有些颤抖了。

  他其实把这玩意儿拿出来，本没打算抱有希望，只是带着一丝侥幸试试看，算是开个玩笑。
  
  可没想到于宏居然给出了难度很大的回复？？？

  这是难度大的问题吗？
  这是居然能修的问题！！

  腐败游商此时感觉自己几万年了，心情情绪从未有过这么大的波动。

  “你如果真的能修，那么.需要什么？”

  “材料我那里有，不过，我得花大量精力时间在这东西上面，我还要修炼呢。”于宏道。

  “如果修好，这个地方，或许.会成为真正的希望之地”腐败游商道。“其余你想要什么，我都可以给你！”

  “前辈可否告知，矿星的真相是什么？万雪宫，到底处于什么状态。”于宏皱眉，直言问道。

  “其实直说…也无妨，真正的万雪宫，早已毁灭在了很多年前的一次星灾围杀里，玉雪子三人倒是没有死，他们只是被污染成了混沌体。”

  腐败游商不再隐瞒，缓缓叙述起当年的真相。

  “玉雪子是风雪子的师弟，也是万雪宫一脉最后的亲人，整个万雪宫因为对星灾作战，只剩下师兄弟二人。

  风雪子修为高深，很早便晋级金仙，实力强横无比。而玉雪子资质差，至今修为也才堪堪临界人仙。但”

  “一次意外，玉雪子在对星灾的出手围剿中，不幸感染成了混沌体。风雪子得知后，极速返回，及时阻止了对主脉的报告，封锁拦截了玉雪子成为混沌体的噩耗。他将整个矿星彻底封锁起来，隔绝和外界的一切联系，为的就是保证自己师弟的事无法外泄，以免引来主脉的提前绞杀。”

  腐败游商低声道。

  “混沌体，具有极强污染性，所以一旦发现，都必须要形神俱灭，彻底毁灭。”

  “原本玉雪子死定了，他没有机会如其余混沌体一样，可以慢慢等待自行消耗，最终彻底消失湮灭。而是会被主脉瞬间毁灭杀死。但他师兄风雪子彻底封锁矿星，导致主脉根本无从得知玉雪子的存在，也导致他的销毁中断了。”

  “时光悠悠，矿星被封锁几百年，外界也在短短几百年内，发生了巨大变化。”

  “天尊失踪，星灾席卷，清河山和其余大势力都在极短时间内，便被神秘污染波及。无数势力被围杀，被星灾怪物淹没。唯有矿星万雪宫，因为受到完全封锁，没有一丝一毫气息外泄，也因为里面的玉雪子早已是混沌体，对外面怪物的吸引力极低，所以侥幸存活了下来。”

  “转眼几万年过去，矿星还在，而其余外面的一切，早已彻底毁灭。整个清河山万雪宫，也成了唯一一个残留下来的遗物。”

  “而这个时候风雪子也因为维持矿星的封锁，自身也被污染成了混沌体。因为是混沌体，所以他们都没被袭击，围剿，但同样是因为混沌体，他们只能在这样的封锁中，慢慢等死，等待湮灭。”

  腐败游商说着，已经走到了于宏前方，站在塔顶平台上，眺望外面一望无际的黄色雾海。

  “这就是矿星的来历。你，有什么想问的么？”

  “前辈.我想问，我们是不是也已经被感染混沌体了？”于宏忍不住轻声问。

  “没有。混沌体的传播期主要是前面三千年左右，现在早已过了。”腐败游商回答。

  “那晚辈没有问题了。”于宏想了下，回答。

  “你知道了这些，还愿意留在矿星么？”腐败游商问。

  “为什么不愿意？师父师兄师姐对我很好，就算是混沌体，既然不传染我，也不会对我不利，为什么我不愿意留下？”于宏反问。

  他这话倒是反过来问到了腐败游商。

  “那么晚上的那些怪异剑修呢？你怕不怕？”他想了下，话题一转。

  “他们来自哪？”于宏问。

  “他们就是曾经万雪宫的弟子，在万雪宫被毁掉只剩下风雪玉雪两人前，这里也曾经是一支繁荣昌盛的支脉。后来星灾围杀，死伤惨重，这一脉便只剩两人了。这也是玉雪子看中资质好的弟子，想尽办法去争取的原因，他想要重整万雪宫一脉。”腐败游商回答。

  “难怪，但只要我晚上不出去，他们对我而言也没什么危险，不是吗？”于宏并不在意。

  “.”腐败游商深深看了他一眼，看出来他是真的不在意。

  ‘你胆量很大很大。我从你心中，从未感受到过一丝丝的绝望.害怕.恐惧’他低沉道。

  “希望一定会到来的，前辈。”于宏认真道。

  “是吗？那我就，期待你带来新的希望了”腐败游商退后一步，身形宛如水波般轻轻荡漾，消失在原地。

  于宏注视着他离开的地方，心中不断回想着刚刚听到的万雪宫的故事。

  一个想要保护师弟，不顾大局的师兄，反而误打误撞，保留了自己宗门最后的一抹生机。

  尽管也在慢性等死，但起码他做到了自己想做的，等待到了自己想要的那一抹希望。

  当然，他不会全信腐败游商所说的内容。很多细节还需要确定证实才行。

  但整个逻辑链条还算完善。

  另外
  于宏低头，看着自己掌心里的苹果一样的种子。

  “这个看起来很重要的东西，就这么放我这儿了？”

  黑印都要维修两个多月才能修好的东西，本身基础绝对远超他之前修的紫极冠。

  (本章完)

            
        
第535章 535体验 一

            
            
            
              		第535章 535体验 一
  真实万雪宫内。

  废墟之上，风雪子眼神不善的盯着腐败游商。

  “你刚刚想干什么？”

  “既然你们不重视，还想要清除干扰因素，不如送给我做弟子，这样不是皆大欢喜么？”腐败游商低着头，声音怪异。

  “那是以前！现在以后，我会重视！把你的爪子收回去！”风雪子冷声道。“还有，你把朱天果给他，难不成还以为他能修复？”

  “为什么不呢？紫极冠是金仙层次法宝，他都能修缮，朱天果虽然是诸多天尊联手研发，但本身并不算很稀有，若能修复，那才是最大的希望。”腐败游商低声道。

  “就算能修复，你又能拿什么和他换？别告诉我你想趁信息差占便宜，长期合作，早晚你会被发现。更何况他是我万雪宫一脉弟子！是我师侄！”风雪子沉声道。

  “哦？现在成你师侄了？”腐败游商怪笑起来。

  “若非无奈，你以为我想出手清除外因？”风雪子回了句。

  “朱天果的损坏，基本就不能再次维修使用，这本是一次性的宝物，但若真能维修好，那代表的意义.就算是清河山鼎盛时期，也足以惊动天尊。”腐败游商道，“所以，按此交换，我会赠予他最想要的一样物事，价值等同于甚至超过一枚完整朱天果。”

  “你倒是财大气粗，不过之前很多势力的核心资源，如今都在你手上了吧？”风雪子冷道。

  “不多.只是一点点。”腐败游商笑着回道。

  “接下来，我会重点护持于宏两人，既然看到了希望，之前的想法便不能再继续。”风雪子低沉道。

  “那你师弟的混沌体.”腐败游商道。

  “于宏和全鹤会是我这一脉全新的执掌人，等到他们能独当一面了，我和师弟便一道自裁。”风雪子平静道。

  腐败游商不再多说，听到自裁，也一下沉默了。

  “对了，净源炉的净化，引起了星灾的一些反弹。需要你前往查探一二。”风雪子话题一转。

  “已经查过了。星灾就是如此，反抗越强，压力也越强，直到彻底将你压垮。不过这个层次的反弹，顶多会出现化神层次的树傀。还算轻柔。”腐败游商回道。

  “树傀不同，十六尊化神结阵就能对抗一位返虚，遵循十六之数，十六位返虚即可对抗一位大乘，无穷无尽之下，就算是我，现在亏空太过，伤势过重，混沌体侵染下，也挡不住大量大乘围攻。”

  “上次出现大乘了？”腐败游商诧异问。

  “出现了，净源炉出现的当晚，就有超过五位数的树傀侵袭，被我压了回去。”风雪子沉声道。

  “当真.”腐败游商叹息，“咱们修士出一个大乘最少也要千年，长则万年，这星灾却一口气能出动上万。”

  “不过这也是极限了，更上的飞升树傀星灾演化也很艰难，数量不多，也就三位数，夹在其中进攻。压力还好。”

  风雪子喘了口气。

  “若非老夫枯朽至此，这等局面，解围也易如反掌。”

  “若你完好，星灾的暗瘤母体也会找上门来，到时候死得更快。”腐败游商怪笑道。

  “.”风雪子冷哼一声，不再多言。

  “这次，希望能一切顺利，不然我可不想再和你们一起，再入时间乱流，被封印不知道多少年。”腐败游商笑着身形缓缓散去。

  *
  *
  *
  见过腐败游商后，于宏心中对矿星的情况有了数。

  他和全鹤天黑之前必定返回安全屋，每日修行计划和步骤都做了严格规定。

  这样规避下，两人在矿星上几乎和正常的宗门修行没什么区别。

  转眼时间飞逝，一个多月后
  隆隆
  天空阴云密布，雷声滚滚，云层间有细微蓝色电弧不时闪现。

  全鹤，玉雪子，白胜，黒樱，四人站在山头上，望着盘坐在不远处山顶的于宏，纷纷面露茫然。

  “不是.正柔不是才一个月前突破的筑基中段么？”白胜懵逼问道。“怎么现在又要渡劫了？”

  黒樱摇头：“应该是炼制了什么法宝，引发的宝劫吧？”

  “不是，就是境界突破天劫。”玉雪子摇头。“这是筑基后期的天劫，威力和形态数量都对得上。”

  “.”三人一脸茫然。

  “全鹤师妹，你现在什么情况了？是不是也快要突破后期了？”白胜看了看于宏，没忍住，又去看向全鹤。

  “怎么可能。”全鹤苦笑摇头，“我才突破中期，后面难度越来越大，需要积累的真元也极多，哪有这么快？我估计我至少还要半年以上。”

  “.”

  白胜黒樱无言以对。

  他们当初从中期到后期，足足用了二十年以上！

  “正柔师弟，是不是被什么老怪物附体了？”白胜怀疑道。

  “你在怀疑为师的眼光？”玉雪子眉头一蹙，声音变冷。

  “弟子不敢！”白胜赶紧低头。

  “不过，咱们大家都没见过最顶级的仙苗是什么情况，或许正柔师弟这样的也是正常的。毕竟只是筑基期，快一点也不算什么。”黒樱猜测道。

  正此时。

  咔嚓！
  
  三道蓝色电弧轰然砸落。

  狠狠炸在于宏头顶。

  但电弧连他肉身都没伤到，便被一层薄薄金光直接抵消。

  那是古月神性的削弱效果。

  此时的于宏虽然仅仅只是筑基修士，但其身上奇奇怪怪的各种特质手段，综合迭加起来，能爆发多强的力量，还真不清楚。

  片刻后，于宏睁眼起身，浑身真元宛如海潮，朝着四面八方扩散一圈，绵延数十米，才淡淡消散。

  他腾空而起，笔直朝着玉雪子等人这边飞来。

  “多谢师父师兄师姐护法。”于宏抱拳行礼道。

  “看来是稳定了。感觉怎么样？”玉雪子微微有些紧张问。

  “一切还好。完全符合筑基期的各种描述。突破也很顺利没什么迟滞。”于宏迅速回答。

  “那就好，就好。”玉雪子松了口气。主要是于宏突破太快了。

  这转眼就要到金丹期了，而这距离他加入万雪宫还不到一年。

  “说起来，师弟刚到矿星时，也是金丹顶点实力。没想到从头修行，居然也快要赶上了.”白胜有些感慨。

  “这怎么能比，根基不同，同样是金丹，普通人类的金丹，和巨型星球的金丹，能比吗？”黒樱反驳道。

  “说得也是.如今师弟若是突破金丹，绝对比他刚来时强出很多很多。就算有无限光井支持也可碾压。”白胜点头。

  “现在筑基后期，正柔你继续留在生之井边缘修行，就已经远远不够了。结丹需要的是精气神完美融合，凝聚压缩到极点。单纯增加真元和增强精神，体质，都不够。你现在需要的是混元如一，整合自身全部力量，化解迟滞，破除阻碍杂质，融合一切。”玉雪子指点道。

  “弟子明白了。”于宏郑重点头。

  “你接下来最好不要随便增加体内力量种类，凡武内力什么的就先别练了，等你融合后再以金丹辅修更容易。”玉雪子继续道。

  “是！”

  玉雪子又多少指点了下一些突破细节，修炼诀窍，仔细检查了于宏身体内的封印情况，确定光井没问题，才满意的瞬移离开。

  留下白胜黒樱全鹤三人，和于宏一道，重新来到生之井边缘。

  “我先带一趟路，师弟你记住路线后，进去以后就别乱跑，只在安全区修行即可。记住了么？”白胜认真道。

  “嗯，白师兄我们这是，要进入生之井？”于宏看到白胜揭开井盖，一下猜到情况。

  “是。”白胜点头，“光靠外面的生机，要想结丹远远不够。你需要的量，只有进去到我们设置的安全区才够。”

  他单手捏住法诀，往井里一指。

  呼！
  顿时间，井内荡漾起一片绿光，一条条藤蔓一般的绿色根须飞速长出来。

  大量根须飞速编织成一条绿色通道，延伸到几人面前。

  “走吧。”

  白胜率先进入其中。

  黒樱随后，于宏和全鹤对视一眼，也跟着往前跨入其中。

  下一瞬，两人眼前一花，凭空出现在一片碧绿青翠的草地之间。

  只是，这个草地里的草，每一根都比他们高出一大截。

  一些高一些的，甚至和楼房一般，矗立在一旁，随风摇晃。

  周围空气里，密密麻麻漂浮着大量黑褐色类似蒲公英种子一样的颗粒物。

  更远处半空中，透过草缝可以看到一头头体型庞大，宛如水母的淡金色怪物，漂浮在半空中，长长的根须拖下来，一下一下的摆动飞行着。

  于宏抬头看了看头顶。

  没有太阳，只有一条横跨天空的裂缝，从中释放出金色光芒，照亮大地。

  他低头看了看地面。

  地上不是土，而是黑色的某种沙子，细腻厚实，湿润柔软。

  “这里就是我们在生之井内建立的第一个安全区，适合结丹到元婴使用，正柔你现在虽然还未结丹，但你是天才，提前享受下这个待遇也没问题。我们之前也在这里修行过。后面还有元婴到化神，化神到返虚，一步步往上晋级的修行安全区。据说宗门还有更高的人仙到天仙的安全区，但因为太久没有打理维护，早已不再安全。师父一个人也没办法时时前往维护。”白胜叮嘱。“若是你们深入太过，小心注意安全。”

  “我前几次去过，传送到飞升到仙境安全区时，就已经有问题了。估计是外置阵法循环出现破损了。”黒樱提了一句。

  于宏环顾四周，目力运足，看清这里的极限边缘。

  这地方大概是一个五个足球场大小的封闭空间。

  空间内壁，是一层半透明的壁障，可以看到外界，但无法穿过。

  (本章完)

            
        
第536章 536体验 二

            
            
            
              		第536章 536体验 二

  “对了，这里若你闲着没事，可以去边缘缓冲区，拿外面的怪物练练手。这里生机无比浓郁，出的怪物都是不灭之体，只有杀死其精神意识，才能短暂将其灭杀。但也只是短暂，他们的肉身很快又能再生出新的意识，占据肉身，重新复活。”黒樱提了一句道。

  “明白了！”于宏点头。

  “好了，别的琐碎你自己摸索吧，全鹤咱们走，你现在还不能在这里久留。”黒樱拉着全鹤，重新跨入身后的绿色通道，两人身影转眼消失。

  “小心点，这里虽然可以练实战，外面的怪物实力远不如其余星灾怪物，但也偶尔会出一些怪胎。遇到不对，赶紧退回安全区！”白胜叮嘱道。

  “这里师兄遇到的最强的怪物，是什么层面？”于宏先问好上限。

  “这附近最高遇到过元婴后期才能解决的大块头。”白胜回道，“和其他星灾，外面的夜晚游荡的野生怪物比，这里怪物最大的特点，便是血肉！”

  “血肉？”于宏似乎想到了什么。

  “就是你所想的那样，如果说外面的游荡怪物是照能级划分普通，超凡，不灭，染化等等，那么这里的怪物，主要强的是肉身，力量，速度，防护，生长，生物毒性，你懂的。”白胜沉声道。“若你不小心应付，可能来不及施法就会被打伤。”

  “肉身吗？我明白了！”于宏点头。他记得，普通能量主要是寻常物理打击，包括大部分热武器，三千度以下的热力攻击，都算是普通。

  超凡则是三千度以上，以及很多带有特别性质的能量攻击，或者精神攻击。这个阶段，一般是练气到筑基后期掌握的真元特征。

  不灭则具有不灭性质的一切能量都算其中，能完全克制不灭以下的一切能量，将其吞噬，壮大自身。

  这是金丹到元婴所掌握的力量。

  到了染化，据师父玉雪子所言，这是化神以上，一直到飞升所掌握的力量特质。区别在于，不同的境界，所染化的速度，范围，时间长度，各有不同。

  飞升境的大修士，一滴法力便能染化一个星球。全力爆发，能瞬间毁灭一个恒星系所有区域。这种恐怖的扩散力，是脱离星球成为星空修行者最根本的能力。

  否则你的法力染化不足，速度太慢，在星空中，要想攻击到对方，简直就是痴人说梦。

  别人能隔着几亿公里远程给你一巴掌，你要想还击得飞个几百几千年那还打个什么。

  至于更后面的仙境，那是掌握的天人合一的更上层仙力。

  某种意义上，能级，其实是任何一种修炼力量体系，所公用的评价方式。

  不管你是什么体系，能级的不同，基本就能确定实力强弱。因为这是大的阶段差距。

  “那行，那我就先走了，你自己试试看吧。”

  讲解完毕，白胜显然急着有自己的事，最后道别了下，便转身钻入通道，消失不见。

  于宏一个人站在原地，环顾四周。

  他干脆盘膝坐下，顶着头上金色裂缝，闭目修行起来。

  嘶.
  霎时间，周围大量巨型青草的表面，都被吸出淡淡的半透明烟雾，飞入他体内。

  那是青草们的生机。

  空气里漂浮的无数褐色种子，也纷纷飞出生机，吸入于宏体内。

  这一吸纳，他便感觉到了巨大不同。

  这里的生机浓郁程度，比起他在生之井口处吸纳，浓了不知道多少倍。

  两小时后，于宏从绿色通道中离开，筑基后期的基盘已经完全被海量的生机转化的真元填满。

  而在要在外面，至少需要三天时间。

  他站在生之井通道口，看着绿色藤蔓通道迅速枯萎，变黑，垮塌碎了一地。

  迅速将井盖盖上。

  于宏这才注意到，外面天色已经暗下来了。

  周围树林幽深，隐隐已经有人影开始闪烁出现。

  他正要瞬移返回安全屋，但下一刻，他停住了。

  才突破，他也想试试，看自己现在和这些曾经的万雪宫弟子，还有多大的差距。

  于宏缓缓往左，瞄准一道林中的人影走去。

  一步十米，连续三步，他便已经到了对方身侧。

  嗤！
  这是一名浑身白袍，皮肤发青的典型剑修怪物、

  看到于宏的第一时间，便瞬间拔剑，直刺。

  噹。

  于宏单手捏住剑尖，往外一扯。

  长剑脱手而出，握到他手中。

  唰。

  剑光一闪，这名剑修怪物试图举手抵挡，但无济于事。

  下一瞬，他整个身体被一分为二，彻底化为两片。

  “太弱了！”

  他继续往远处走。

  嗤！又是一道剑光从左侧刺来。速度极快。

  不灭境的黑色能量缠绕在剑上，这次来的显然是个高手。

  于宏同样运起乱神天目功，灰色烟雾一般的内力附上剑刃，迎上对方一斩。

  噹！！

  对面的长剑脱手而出，被巨大力量打得飞起，落向远处黑暗中。

  不灭能量倒是开始吞噬了乱神天目灰色内力，但速度很慢，根本没来得及发力。

  持剑的剑修低吼一声，居然一头朝于宏猛扑过来。

  这一扑不光带着不灭能量缠绕全身，还隐隐有些章法，显然也是一种武学。

  扑得近了，剑修右手并起剑指，以手为剑，速度极快的刺向于宏左眼。

  同时一点绿光从其身后飞出，无声偷袭于宏后脑。

  这曾经让于宏反应不及的飞剑绿光，如今再见，却是清晰异常。
  
  他提剑运足功力，随意一点。

  噹！
  顿时剑尖挑飞飞来的飞剑绿光。

  同时右腿一踢，刚好踢中扑来的剑修怪物，将其远远踹了出去。

  于宏最后轻轻一扔手中的长剑。

  嗤的一下，剑刃飞射而出，瞬间命中还在半空的剑修怪物眉心，一穿而过。

  噗。

  那剑修怪物人还在半空，便爆开化为一团黑烟，消失不见。

  “之前还反应不过来的飞剑，现在也就那样。看来我提升速度还不错。”于宏满意的拍拍手。

  看了眼周围逐渐靠近中的其余剑修怪物。他想了下，如今自己最好用的，就是以乱神天目功为根基的各种武学。

  清远天河妙法虽强，但他其实并未修行对应的强大武技。只是练了这门主修法作为根基。

  原本是以乱神天目功为攻击手段，清微心决为防护逃跑手段，但现在乱神天目迟迟没有圆满，清微心决还处于暂停状态。所以整个体系并未成型。

  于宏也只是稍微练练手，便往后退去，不再深入。

  但正当他准备瞬移离开。

  一道冰冷的锋锐杀意，从后方锁定，打断他的能力。

  周围空间微微浮现波纹，那是被对方杀意伴随而来的庞大不灭能量所激荡的涟漪。

  于宏眯起眼，缓缓转身，看向身后。

  在他身后十几米外，树林间，正站着一名面部长满黑斑，手握一把黑色长剑的白袍剑修。

  对方面色依旧是铁青色，显然不是活人。是同样的剑修怪物。

  但，这一个和之前的那些，明显有巨大的不同。

  于宏目光落在对方黑剑末端的黑色烟雾能量上。

  那上面的不灭能量引发的空间波动，远远超过之前的那些剑修怪物。

  给他的感觉，已经隐隐有师姐黒樱的一点气息了。

  沉下心神，于宏静静注视着对方。

  周围一片安静，死寂。

  生之井就在边上，但此时其中缝隙释放的绿色烟雾，还没靠近两人，便被这怪物剑修身上逸散出的黑色烟雾能量所侵染，迅速消失不见。

  于宏眯起眼，他太灵功的内力属于不灭级别，但现在太灵功被封印，他的清远天河妙法真气，还只是超凡能级，单纯拼功力，他绝不可能是对手。

  所以，只有看其他秘法，手段
  特质和奇功才是他能够制胜的核心。

  心念一动，于宏先动手了。

  他右眼眼罩瞬间被一道紫光穿透。

  紫光环绕彩色光点，以迅雷不及掩耳之势爆射而出，宛如一道闪电，划过两人中间空间，命中对方额头。

  这是毁灭之眼能力。也是外眼进化成仙将天目后，他第一次用。

  有别于其他，外眼的超能力，是独属于其自身的能力手段，不被清远天河妙法所影响，这是纯粹由于宏自身精气神承担的能力。

  换句话说，就算他此时功力消失，外眼的传送之眼和毁灭之眼依旧还能用。

  所以才被称为天生的超能力。

  只是于宏用黑印将其从外眼附带，变成了所谓的天生。

  噗！
  紫光速度极快，就算对面也躲闪不及，当场命中。

  但紫光只是将那剑修额头打出一个小坑，很快便被后续涌动的黑雾挡住。

  剑修退后两步，手中黑剑无声消失，连带着他的手臂也化为虚无。

  这是速度太快，导致出现了视觉跟不上的诡异情况。

  这一瞬间，于宏心头剧震，他的目力如今可不是普通修士，以他此时的强大目力，居然都看不清对方的出剑速度。

  这显然已经远远超出了他所能应付的最大范围。

  当即他闪电后撤。

  就在这时，师父发下水仪球忽然亮起一抹蓝光。有细密符纹一闪而过。

  噹！
  于宏身前凭空多出一道漆黑剑刃。

  剑刃被剑修手握着，被一层薄薄蓝光死死挡住。

  趁此空隙，于宏迅速后退，拉开距离，趁着对面剑修不知为何，莫名发呆，他急忙心神瞬移。

  嗤！
  下一秒，他已经回到了安全屋门口，迅速推门而入。

  “厉害！！”他没想到最后居然连师父给的保命水仪球都被激发了。

  水仪球之所以能在任何时候任何地方都能带人传送返回，就是因为它还兼顾有临时保命功能。

  这也是于宏敢稍微浪一下的根本。

  回顾刚刚交手的情况。

  他更加渴望清微心决的修行完成，现在的他就是和别人换伤才能赢。遇到高层次的就是被秒。

  “还是太弱了，不过，刚刚那个黑剑之前在周围都没见过，应该是怪物剑修里算强的一个。回头可以问问师父。不灭境界的力量，最低也是金丹境。我一个筑基期，跑去和金丹境的怪物对干，真是有点.”

  以前他看小说总说天才都能越级而战，但真正自己体会下来，越级？谈何容易。

  ‘还是境界最重要啊.突破，继续突破去！’他刚刚好三门凡武的特质都即将拿到了。还有乱神天目功，外眼进化后，对身体也有了提升综合强化资质效果。

  如今正好一并再来一波提升。

  争取下个月就结丹！

  (本章完)

            
        
第537章 537临头 一

            
            
            
              		第537章 537临头 一
  浮空城，绝对天平。

  玛格丽特宫殿。

  一名浑身蓝色皮肤的苍老法师，手杵淡金色水晶法杖，缓缓走进宫殿。

  “玛格丽特已经失踪多久了？”法师面容平静，环顾四周，出声询问。

  “已经有一段时日了，巡查长大人称要去调查货船失踪案，离开浮空城已经数月之久。”宫殿内，一个身体半透明的娇小幼女，浮空出现，恭敬朝着老法师回话。

  “你是这片宫殿的智灵，应该知道她最后前往的路线轨迹吧？”老法师沉声问。

  “很遗憾，并不知晓。”幼女回答，“巡查长大人临走前特地封闭了自己的行动轨迹记录仪。我无权查看并记录。”幼女回答。

  “废物！”老法师面色一冷。

  “卢锡安阁下，她只是个智灵而已。当务之急是赶紧找到那个在周边爆发大规模波动的家伙。”

  一个全身灰黑色的瘦高男子，出现老法师身后。

  “根据远程估算，当时的能级波动已经达到了不灭层次的最高峰。”

  “八级的水准么.确实不错玛格丽特死得不冤。”老法师眼神更冷了。“预言系怎么说？”

  “那边还是什么也查不出来，但根据推理痕迹调查，我们确定，玛格丽特曾经在出发前，收到过柳池渲法师的警告。她出行的目的，肯定和柳池渲法师有关，两者必定有所关联。”瘦高男子回道。

  “柳池渲新收了个弟子，据说其人的几个同伴好友，和玛格丽特巡查长有些矛盾。”男子继续道。

  “那个叫枯禅的孩子么？资质心性都不错。可惜.站在了我们的对立面。”老法师卢锡安转过身，看着空空荡荡的宫殿。

  沉默了许久，他转过身。

  “敢在附近袭杀巡查长，罪大恶极，必须严惩。先从柳池渲这边查起。”

  *
  *
  *
  “这几日我总感觉有些心神不宁。”

  黑黑灵内，于宏和全鹤相对而坐，吃着才做的小菜下饭。

  “精神达到我们这般层次，若是兼修术法足够强，会自发产生对未来的一些不利之事的预感。”全鹤经验丰富，解释道。

  “这么说，我可能会遇到对我不利之事？”于宏皱眉，但他仔细回想，周边怎么也找不到能让自己出问题的可能。

  “如果感觉淡的话，有时候一些和自己相连，自己看重的人事物，出事也会有所反应。”全鹤继续道。

  “这”于宏眉头一蹙，第一个想到的，是自己杀掉玛格丽特后，引发的浮空城连锁反应。

  玛格丽特的失踪，被发现首先是要一定的缓冲时间的，因为她作为六级奥法师，经常外出，估计要等到一段时间后，才会发现她的失职，从而开启失踪调查。

  他将这个猜测说给全鹤听。

  “我担心浮空城那边可能会影响到枯禅他们。”于宏末了轻声道。

  “犹犹豫豫，那就再去看看不就好了。”全鹤轻声道，“有师傅他们做后盾，再去看看，甚至把人都接过来，也算是不错的法子。”

  “你说的有理。”于宏点头。

  他如今修为突破到了筑基后期，一身真元直追太灵功未被封印时。再前去查看一二，也能安心许多。

  当即于宏几口把饭塞嘴里，放下碗起身。

  “事不宜迟，我去找师父他们请假。”

  他心中心血来潮感非常强烈，到了他这个层次，一旦出现这等感觉，绝对有问题。

  迅速出门，瞬移来到万雪宫，于宏和老师说了自己的感受。

  “玄空仪和天盾仪可都炼化融合了？”玉雪子问。

  “早已炼化融合。”于宏点头，这两件弟子基础的法器，他早在刚发下来的那天，便炼化融合。

  “那就去吧。”玉雪子点头，“上次你师兄师姐给了你护符，这次你.”

  “这次就不劳烦师兄师姐了，弟子自行前往。”于宏道。

  “不劳烦他们，就是劳烦为师是吧？”玉雪子无奈。“既然知道了你要去可能遇险，为师会完全不做任何反应？”

  “师父，弟子并未有这般意思.”于宏赶紧道。

  “那你是什么意思？”玉雪子双目一瞪，“好了别废话了。”他单手对着于宏一指。

  嗤！
  一点淡金色符纹，在于宏眉心一闪即逝。

  “好了。去吧，若遇危险，只要高喊.”玉雪子叮嘱了几句，便挥手让于宏出去了。

  于宏记住口诀，感受到心中越发急促的悸动感，当即不敢怠慢，迅速告退。

  返回安全屋，他几下收拾完毕，还是去拜访了师兄师姐，然后才启动黑黑灵，遁入风灾深处，消失不见。
  
  *
  *
  *
  浮空城内·奥斯学院。

  院长办公厅。

  柳池渲面色不善的盯着擅闯进来的一行奥法师。

  其中为首的，正是之前进入玛格丽特宫殿的卢锡安老法师。

  “卢锡安法师，就算您是九环成员，这样擅闯一位高位法师的私人领域，也严重违反了浮空城绝对条例第七条！法师的私人空间神圣不可侵犯！”

  老法师面色平静，仿佛没听到警告，在办公厅内缓缓踱步，仿佛巡视领地的狮王。

  “玛格丽特失踪有一段时间了，你知道么？”他忽地出声。

  “巡查长失踪？”柳池渲一下明白问题的严重性了。玛格丽特是眼前这位卢锡安的亲信手下，是他麾下掌握权势的一员。

  卢锡安派系，在浮空城不算弱，但也不算强，所以一位巡查长掌握的势力，对他而言也并非无足轻重。

  作为派系领袖，卢锡安在发现玛格丽特失踪后，必然要做出对等的反应，以此来安抚他麾下的其余属下。这是聚拢人心所必须的做法。

  柳池渲脑海里瞬间闪烁多种对策，在明白了对方的目的后，再来思索对策就简单多了。

  卢锡安虽然贵为九级大奥术师，是最高议会的一员，但自己身后也站着同样的九级议员。对方这么直闯奥斯学院，已经算是越界了。

  “你也不用担心，我此行只是为了调查玛格丽特生前最后接触的所有线索。毕竟我绝对天平一位堂堂巡查长失踪身死，若是调查不出真相，对整个浮空城的威信也是一个巨大打击。”卢锡安平静道。

  对于玛格丽特的死，他并不伤心，而是更多的烦躁。他的诸多规划，其中都有玛格丽特的任务和角色，这一下少了巡查长职位参与，后续的一系列影响，都需要重新确定。

  比起其余九级大奥术师，他的年纪还很轻，底蕴也很浅，下面还有不少紧盯着他的眼睛，若是这次的处理，表现得不够完善强势，后续会引来大量不必要的麻烦。

  和自己对立理念派系的大奥术师可不会眼睁睁的看着自己一帆风顺的处理好所有事情。

  “好，我相信卢锡安议员能给我一个公正的态度。”柳池渲冷声道。

  “那就好，把你的学生枯禅叫过来吧。”卢锡安点头。

  对于柳池渲的愤怒，他能理解，但这就是打了个时间差，柳池渲背后的那位现在被杂事缠住，暂时没办法立刻前来，所以为了趁此机会尽快找到线索，他亲自带队前来询问。

  “好！”

  柳池渲面色铁青，拿起桌上的通讯水晶，低声说了几句。

  不一会儿，枯禅推门而入，手里还抱着一迭法术笔记。

  “老师，您叫我？”他进门便看到了面色难看的柳池渲，心中当即一跳，随后又看到面色微笑的卢锡安。

  “这位是”

  柳池渲伸手正要介绍卢锡安的身份。

  就在这时，卢锡安猛地伸手一指。

  嗤！
  “不用介绍了，跟我走一趟就是。”

  他指尖亮起一点紫光，那光飞速扩大，变成一张巨大紫色丝网，骤然将枯禅笼罩其中。

  下一刻，枯禅全身法力被封印，身体被丝网缠绕，飞快缩小，化为一团圆球朝卢锡安手中飞去。

  “卢锡安议员！你！！”柳池渲大惊，举起法杖，璀璨的金色光晕从他脚下亮起，并朝四面八方蔓延开来，激活整个办公厅内的防御法阵。

  “法术反制。”卢锡安法杖一顿，瞬间一圈透明波纹以他为中心扩散炸开，将周围金色法阵彻底打灭。

  “枯禅我就先带回去协助调查了，就算是柳溪然亲至，我也是严格按照法律法规办事！”他单手抓住缩小枯禅的紫色光球，转身就走。

  “卢锡安，突然跑到我的地方，抓我的徒子徒孙，你这是要和奥斯学院公然翻脸么？”才出门，外面无数金色电光飞速从天空降落下来，凝聚成一道电流组成的模糊人形。

  “柳溪然？你倒是反应够快。但你远在前线，现在可拦不住我！”卢锡安淡淡道。“同为议员，此事到底是谁所为，真相能瞒过普通法师，却瞒不过我们。”

  “那又如何？出手不成反被杀，你这个做后台的还要亲自出手帮忙善后，你这是想以大欺小不成？”柳溪然冷声道。

  “对于我等而言，时空痕迹一目了然，那出手的凶手到底是何身份，你也能自行查看。作为交换，我就算抓一个他们的人作为补偿，已经是宽宏大量了。”卢锡安低沉道。

  “你不去抓凶手，反倒是来抓我的人，打算等我回来就两派开战么？”柳溪然提高声音。

  “我抓人，是因为以此人和凶手之间的关系，最为亲近，可以以此引起前来，不会伤到你徒孙分毫。至于是否开战，等你回来了再说！现在，区区一具分身可拦不住我。”卢锡安抬手一指，顿时前方的柳溪然人形轰然炸散，消失不见。

  下一秒。他身旁金光亮起，宛如气泡般炸开。

  等金光黯淡后，人已经消失在了原地，只留下柳池渲等冲出来法师的怒吼声不断响起。

  (本章完)

            
        
第538章 538临头 二

            
            
            
              		第538章 538临头 二

  距离浮空城数亿公里外，一颗翻滚陨石边缘。

  周围幽暗，空旷无边，远处一颗颗巨大星球宛如保龄球般，翻滚转动。

  嘶。

  忽地一片片彩色丝线凭空浮现，丝线中，一座黑色不规则建筑物，无声飞出。

  建筑物出现后，周身彩线迅速又淡化，消失。

  咔嚓。

  房门打开。

  一道两米五身高的魁梧男子，推门而出，缓缓漂浮在太空中。

  男子身披白色道袍，面容方正，皮肤白皙，右眼戴着黑色眼罩，浑身肌肉虬结，就算宽大的道袍也遮掩不住下方的清晰轮廓。

  “有些不对！”男子正是急匆匆赶来的于宏，他此时手捂住心口，心脏的悸动随着抵达这片区域后，反而越加强烈。

  此时他的感觉又和之前不同了。如果说抵达这里之前，只是简单的心血来潮，感觉有事发生。那么抵达后，一种强烈的随时可能大难临头的危机感，正在急速从心脏弥散全身。

  “怎么回事！？”于宏立马想到了自己的事发了，浮空城这边玛格丽特的事，一直都是个隐患。奥术师神秘莫测，各种奇奇怪怪的法术应有尽有，谁知道会不会循着莫须有的线索找到自己。

  所以于宏一直都有担心枯禅依依这边。

  现在看来，他的担心果然没错。

  虽然枯禅说自己也有后台。但真要比较起来，孰强孰弱就算同等后台，也是要看决心的。

  “还是先去浮空城看看依依和枯禅如何。”于宏转身返回安全屋，启动黑黑灵，极速朝着绝对天平方向飞去穿梭进入风灾。

  某种意义上，风灾有着类似空间跳跃虫洞的作用。类似的源灾都有这样功能。

  而此时，就在之前玛格丽特被杀的太空附近区域。

  一艘银白色叶形舟船，无声浮现而出。

  舟船两侧各有十六名背生白翼的人形天使，在奋力托举，扇动后背羽翼，辅助飞行。

  船头。

  卢锡安手持黄金法杖，身上也换了一套镶嵌了大量黄金符纹的华丽法袍，挺直站立，静静注视着前方一片空荡的太空区域。

  “按照未来视看到的结果，这里就是那个于宏出现之地。周围荒芜偏僻，倒是省了我布置法阵。”

  他身后一座银色金属牢笼里，站着昏昏沉沉的枯禅。

  他目光盯着卢锡安，心中满是惶恐。

  卢锡安议员，浮空城绝对天平最强的九人之一，也是现役最新上任的两位议员之一，但现在，这等只有在新闻里才能看到的大人物，顶层强者，居然会突然出手抓自己，还带着自己来到这宇宙太空中。

  九级大奥术师到底有多强，他不知道，但仅仅从自己老师七级奥术师柳池渲身上，他就已经看出了高等级法师的恐怖和全面。

  七级奥术师就已经开始涉及时间空间的研究了。万物之中的无数信息，很少有能隐瞒得住他们的。

  在诸多法师眼中，七级和七级上，已经近似法师中的神明。

  知识的巨大储备，和超强的快速反应，以及庞大强悍的法力精神，这些都足以让七级以上的法师应付任何种类场景。甚至还能扭曲时空，逆转局部光阴。

  而现在，这等强大的顶级法师，居然会突然出手抓自己。

  “卢锡安议员，我想，您不会只是因为玛格丽特的事来抓我吧？”冷静下来，枯禅迅速思索了全部过程，发现了其中的关键所在。

  银叶舟上，卢锡安微微挑眉，回首看了眼他。

  “你说得没错。这只是一个原因。”

  “我只是个普通的外来者，加入浮空城也并未有多少时日，却能惹得您这样的大人物亲自出手。您到底为了什么？能否让学生死个明白。”枯禅沉声道。

  “你不会死。身为柳溪然的徒孙，我不会杀你。我抓你，只是因为在调查玛格丽特的过程中，我意外看到了一些有趣之物。”卢锡安眯起眼，眼中有宛如金沙般的无数颗粒物聚合散开，循环往复。

  “有趣之物？”枯禅不解。

  “我看到了你被考核时展开的记忆，那个叫于宏的孩子，能力非常奇妙.”卢锡安平静道。

  “等等，记忆不是应该保密的么！？”枯禅面色变了。

  “是啊，但在我这双眼睛面前，任何隐秘都不算秘密.”卢锡安笑了笑。“坏了我的安排规划，总要给到足够的补偿才是。你如此，你的那位朋友，也如此。”

  “议员阁下，是否知道我那位朋友，也是有背景的。”枯禅停顿了下，迅速道。

  “你可知议会其余人为何对我出手闭口不言？这么久了除了你祖师柳溪然出言发声，其余人都默许我亲自出手。”卢锡安笑了起来。

  “此片世界可不止只有我绝对天平一座浮空城。至于背景，这世上还有比我等奥术议会更大的背景？”他笑声越发响亮。

  就在这时。

  银色舟船前方，太空中，浮现出大片彩色丝线，丝线涌动缠绕，从中缓缓拱出一个黑色点缀着银星的不规则建筑。

  正是黑黑灵。

  “来了。”卢锡安凝神打量这座安全屋，多少有些意外的是，以他的目力，居然也无法彻底穿透这屋子。

  “空间禁锢。”他抬手一点。

  刹那间宛如海洋般的恐怖法力，瞬间将周围一切空间彻底封锁，不允许跳跃脱离。
  
  黑黑灵颤抖了几下，也彻底不动了。

  内里的于宏面色微变，这是他第一次遇到能彻底禁锢安全屋的家伙。

  透过探视窗，他打量着那艘银色舟船上站立着的卢锡安和枯禅，面色有些难看。

  他刚刚只是随机从风灾里穿梭出来，打算看看距离浮空城还有多远，结果才出来，就被立马封锁住，无法动弹。

  而且，他还从对面船上，看到了枯禅的影子。

  “果然.我的预感是对的。”他深吸一口气，开始思索对策。

  先是启动安全屋阵法。

  嗡！
  黑黑灵嗡鸣了几下，便又彻底嗝屁了，启动不了，动弹不得。

  于宏面色微变，迅速取下眼罩，对着外面银色舟船。

  深吸一口气，鼓动体内全部真元，汇聚进入右眼眼瞳。

  嘶.
  璀璨的紫光宛如小太阳般，在他右眼中凝聚。

  嗤！
  紫光爆射而出，透过探视窗，直射卢锡安。

  噗。

  紫光诡异的从卢锡安身前拐了个弯，主动避开了他。

  这一幕看得于宏和枯禅都目瞪口呆。

  嘭。

  于宏二话不锁，反手就摸出师兄白胜的护符，往探视窗外一丢。

  黑色通道急速凝聚，浮现。

  一道白色道袍人影迅速飞出，手持长剑，抬头看向对面。

  正是白胜。

  “师弟，这次又有额.”白胜看着对面银色舟船上的卢锡安。僵在半空中。

  “师弟，这个我好像有点打不过啊.”

  “没事，师兄你先顶一下.”于宏赶紧回话。

  只是他话还没传过去，便看到白胜的身影迅速透明，淡化，和通道一起彻底消失。

  “溜了溜了，师弟你自求多福吧，这个我真打不过，人家可是染化能级的顶尖大佬。”最后残留的，是白胜尴尬的传讯留言。

  “等等，师兄你跑了我怎么办？”于宏无语了。

  “什么怎么办？师父没给你保命之物么？怕什么？而且嘿嘿。”白胜话没说完，便彻底声音消失。

  唰！
  下一秒，安全屋门外，卢锡安凭空闪现靠近，手持法杖，悬浮不动。

  “于宏小友是吧？不要怕，玛格丽特贪腐愚蠢，死有余辜，我身为其老师，负有连带责任。这次我前来，并非问罪，而是替玛格丽特对你造成的麻烦和困扰，再次补偿。”

  “嗯？？”于宏一脸愕然。

  船上的枯禅也一脸懵逼。

  “小友有什么要求可以直说，能满足的，我尽量满足。也算是为不成器的玛格丽特弥补一二了。”卢锡安叹息道。

  “议员阁下您”枯禅在后方正要高声询问，却忽地感觉身边的牢笼骤然消散。

  卢锡安居然把他给放了。

  “不要害怕，本人没有恶意，说起来，我曾经是阿格里斯前辈的忠实崇拜者，对于救世之舟，也算有了解。”卢锡安笑道，“之所以用这等方式拦住小友，只是想请小友帮老朽一个小忙。”

  “法师阁下想要帮什么忙？”于宏停顿了下，沉声问。

  “老朽想请小友前往吾之光之窗修养一二，帮助老朽维修一样东西.”卢锡安低声道。“若小友能成功修好，玛格丽特之事我一力解决，断绝一切后患。”

  “若修不好呢？”于宏问。

  卢锡安没有回话，只是笑了笑。

  显然答案很明显，奥术师绝大多数都是极其理智之人，若是没有价值展现，后果不用多想。

  “对了，这并非只是我一人的意思，还包含了整个绝对天平其余三位议员的意思。若你能成功修好，你将获得我们四人的友谊。”

  于宏沉默下来，脑海飞速转动。

  “我不敢保证能修好，但只能试试看。”他沉声道。

  “我相信你的能力。”卢锡安满意的点头，这才是他的真正目的。

  奥术师很少有感情用事之人，如柳池渲和玛格丽特那样的极少。

  利益，才是联系奥术师们最大的纽带。

  至于抓人，不过是故意表演给某些存在看而已。

  (本章完)

            
        
第539章 539临头 三

            
            
            
              		第539章 539临头 三

  看着远处被抓的枯禅，再看看眼前门外的面容慈和卢锡安。

  于宏心中很清楚对方只是表面客气，实则还是玩的威逼利诱那一套。

  若是对方好言相待，他或许可以愿意出手修复，但现在用这一套威胁他，那对方就打错主意了！

  ‘现在的情况是，如果呼唤老师，过来是不是对方对手，毕竟九级奥法，到底有多强，谁也不清楚。而且对方还是四人，还有疑似能借力的浮空城奥法法师塔法阵等。

  风险很大。

  于宏衡量了数息，当即爽快点头。

  “好，我答应您，去修你所说的什么东西。”

  “好，那你出来，我带你过去。”卢锡安微笑道。

  “那不如前辈将要修的东西送进来？”于宏反道。

  “看来你还是不信我。”卢锡安环顾周围，“你是否在等你背后的力量出手救援？没用的，这里比邻浮空城，我的法力能被放大数倍。无论是谁来，最终结果都一样。”

  他看到了于宏身上清河山的道袍，但并不在意，清河山早已是灭绝在了几十亿年前的超古代势力，不要说清河山，就是其余和其类似同等的超古代势力，他们都进入过遗址，找到过遗留宝物。

  从枯禅考核时留下的记忆来看，眼前的小家伙确实背后有着一股力量，能够击杀玛格丽特，还算不错。

  但.如果能修好他们获得的那样宝物零件，他们四人的力量将大幅度得到提升！

  “前辈的话，晚辈自然相信，只是，这维修，也是需要珍贵材料和资源的，还要亲眼看到了维修物体后，才能核准计算。”于宏迅速道。

  “这个自然，既然你不想出来，那我就连你这个小东西一起带过去好了。”卢锡安脸上笑容不变，法杖再度在虚空中轻轻一顿。

  嗤。

  一圈透明涟漪，从他脚下绽放开来，将安全屋整个囊括进去。

  ‘八级奥法：空间切换启动。’

  一道智灵的机械声，从他身侧响起。

  “请设立目标地。”

  “目标地为菲利普陨石带。”卢锡安回答。

  顿时间，安全屋周围浮现道道银白光纹，一个个明亮符号凭空浮现，微微转动，环绕安全屋形成一个巨大阵法。

  空间封锁迅速被解除，新的空间传送开始酝酿。

  噗！
  就在这时。

  于宏所在的安全屋一个颤抖，居然凭空消失在了原处。

  卢锡安不怒反笑。

  “没用的，我已经在你周围布下时空道标，无论你如何隐藏，都会被道标发送会位置给我。无法脱离，无法闪避。”

  他法杖一顿。

  又是一圈银色波纹，从法杖顶端扩散而出，很快波及安全屋所在位置。

  下一秒。

  安全屋颤抖着，被强行从隔离态逼了出来。

  但让卢锡安愕然的是，安全屋的内部一片安静，似乎一个人也没有。

  忽地他感知到了什么，扭头看向自己乘坐的舟船。

  “有趣。”他脸上再度露出笑容。

  舟船上原本被困住的枯禅，此时居然被解开了束缚。

  于宏不知道怎么穿过了舟船的防护阵法，出现在了里面，将人救了出来。

  两人并肩，身形正迅速淡化消失，显然已经进入传送离开的状态了。

  “没有法力波动，没有能量波动，仅仅只是时空的自然扭曲闪烁？”卢锡安眼中金沙飞速流转，瞬间判断出了于宏所用的能力类型。

  “看来留下你的理由又多了一个.”他法杖举高，口中第一次开始念诵咒文。

  低沉怪异的音节，从起口中飘出。

  下一刻。原本已经开始进入传送状态了的于宏和枯禅，居然被强行拉扯回来，身形迅速恢复凝实。

  ‘传送之眼被打断了！’于宏心中一凛，但并未惊惶，对方是九级大奥术师，无论做到什么程度的反击都是能理解的。

  传送之眼偷袭闪烁，救人离开，是他能想到的最好办法了。

  当初第一次使用传送之眼，他就直接传送进了万雪宫的阵法内，引得老师出现警告，生怕阵法反击。

  刚刚他果断利用这个特性，试图救人，可惜，还是失败了。

  站在舟船上。

  于宏抓紧枯禅的手，看向卢锡安。

  “你不是说你有后台么？”他低声问枯禅。

  “后台上前线采集材料去了我老师挡不住他”枯禅苦笑。

  “也即是说，你那边靠不住了？”于宏无语。

  “也不至于，一会儿你自己能走就走，不用管我，我顶多被抓一阵，有我老师所在的派系出动，很快就会被放开。但你不同。”枯禅传音道。

  “走是来不及了.”于宏叹了口气。

  枯禅一愣，还想说什么。

  忽地两人身侧金光一闪，卢锡安已经凭空瞬移回来，回到舟船船头。

  “如此也好，省了我给你开放阵法上船，走吧。带你去看看我需要维修的宝物。”他笑着道，“你也别担心，其实我们希望你尝试维修的，不是宝物本身，而是宝物其中的一个小零件。其余的部分我们都自行修好了，唯独这个零件.”
  
  “我能问下，如果修不好.你们打算如何处置我？”于宏轻声问。

  “我相信你的能力，修不好，只是代表时间不够多，只要我们给你足够的时间，你一定没问题。”卢锡安笑着回答。

  这下于宏不说话了。

  对方这是打定主意，只要他修不好，就不让他离开了。

  “前辈，我想提醒您一下。若是我一段时间内不能返回救世之舟，可能会引起一些不必要的麻烦和连锁反应。”于宏沉声道。

  其实在确定对方不打算伤害他后，他就没之前那么担心。

  在进一步确定枯禅那边也不会有危险后，他心情也迅速沉静下来了。

  对于卢锡安，对方从头到尾还算克制，也并未出手攻击伤到自己。

  所以此时他才会出言提醒。

  “麻烦？你是说阿格里斯前辈？”卢锡安笑了笑，“那位早已消失了不知道多少年，不用在意。而且，就算它此时此刻出现，所掌握的奥法比起我们现在迭代了很多次的体系，也不堪一击。若非顶着星神的名头，其实阿格里斯前辈的实力应该很早就被排到末席了。”

  他轻松的说着，一边法杖一顿。传送法术再度启动。

  智灵发出程序化的提示音。

  金色光晕包围整个舟船，开始闪烁，进入传送状态。

  一秒。

  两秒。

  三秒。

  咚！
  光晕淡化，消失了。

  “嗯？”卢锡安一愣，再度法杖一顿。

  淡金色光晕再次亮起，整个舟船再度进入传送状态。

  很快，三秒后。

  咚！
  又是一声闷响。

  船再度停下，静止不动。

  卢锡安不信邪了，再度激发金色光晕。

  咚。

  这一次三秒都不数了，直接刚亮起便瞬间熄灭。

  呼.
  卢锡安眼神锐利起来。

  迅速放出感知。

  噗的一下，他猛地转身，看向身后。

  只见舟船后方，黑暗太空中，不知道什么时候，莫名出现了一条数层楼高的漆黑巨蜥。

  巨蜥血红色的巨大双眼，安静平和的注视着他。居高临下，却没有任何的俯视轻蔑。

  巨蜥的一只爪子，此时正捏住舟船的屁股，强行将其打断传送状态。

  很显然，刚刚那一声咚的响动，就是爪子夹住舟船发出的撞击。

  “.阿格里斯前辈？”卢锡安身体一下紧绷起来，脸上的笑容慢慢消失。

  “你刚才说什么来着？”阿格里斯在这里的体型虽然已经缩小了无数倍，但还是比起舟船大了不少。

  “我没听清，能再说一遍么？”

  卢锡安表情严肃起来，眯起金色双眼，盯着对面的阿格里斯。

  他余光扫到于宏正带着枯禅往外悄悄飞去。

  他想阻拦，但浑身法力被对面的阿格里斯完全牵制住，根本抽不出一丝余力来处理其他事。

  “前辈何必明知故问？比起我等新晋级的后来者，您除了辈分大一点，还有什么值得自豪之处？”他握紧法杖，身边层层迭迭的金色阵法立体浮现，展开，然后不断迭加。

  十层，百层，千层，万层！
  无数的阵法符纹，密集到编织成一套灿烂金色铠甲，覆盖在他全身，爆发出宛如太阳般的光芒。

  “所以我才最讨厌你们这些不自量力的新人。”阿格里斯叹息一声。

  轰！！

  刹那间，他身形一闪，黑色长尾闪电砸中卢锡安，两人瞬间消失在原处。

  只留下舟船漂浮半空，失去操纵者，只能停在原地。

  于宏吐了口气。

  “走吧，趁那家伙没回来。”其实之前他就收到了阿格里斯即将到来的传讯。这也是他敢传送出去试着救人的关键。

  可惜，还是失败了。传送之眼的能力确实很强，但对方的反应太快了。

  “这次当真是”枯禅被他松开手，活动了下胳膊，苦笑。

  两人正要离开。

  却忽地眼前金光一闪。

  卢锡安居然再一次瞬移回来。法杖二话不说对着两人一指。

  他此时满脸憔悴，一只眼睛肿成熊猫，面无血色，两条胳膊布满了大小不一的血口。右腿还一瘸一拐，不断在往下顺着袍子滴血。

  显然刚刚被阿格里斯带走的这几秒里，他遭遇了难以想象的恐怖殴打。

  (本章完)

            
        
第540章 540临头 四

            
            
            
              		第540章 540临头 四

  “走！”卢锡安一声低喝。

  金光一闪。

  三人瞬移消失在了原处。

  嗷！！

  随后舟船外，一条比船大了数十倍的巨大黑蜥，一闪而现，睁着血红眼瞳，一爪子轰然砸中舟船。

  轰隆！！
  舟船当场爆炸，连同周围翼人一起化为白色火球，迸射周围。

  显然他慢了一步。

  “看来我的奥法体系确实需要更新了”阿格里斯声音低沉，隐隐带着一丝怒火。

  他倒也不担心于宏的安危。

  因为
  距离舟船几光时外，某处太空中。

  一道雪白道袍的黑发道人，正手提白色长剑，静静看着刚刚瞬移过来的卢锡安三人。

  “比起预计时间，你们慢了0.7秒。”玉雪子面色平静，抬手看了下腕表。

  “！？！！”卢锡安双目睁大，未来视的金色双眼瞬间收缩成两个金色光点，死死盯着眼前的白袍道人。

  他刚刚.完全没察觉到这里有人存在！！
  怎么可能！！？

  他的未来视是整个浮空城最高等级的固化法术，就算是其他浮空城，也都是比他第一层次的仿制版，唯独他因为天生种族天赋，后期加上大量培养强化，才达到这般高度。

  可现在.
  卢锡安不知道为何，在看到眼前这个白袍男子的瞬间，便感觉心脏跳动瞬间加速，剧烈如战鼓，压抑而烦闷。

  “阁下拦住我等.是什么意思！？”他强忍着心中的难受，沉声传音道。

  “你抓着我的徒弟要去给你修什么东西.你说我拦你作甚？”玉雪子冷淡道。

  “.”卢锡安身体一颤，瞬间想到了一直态度平静的于宏。

  他扫了眼枯禅，发现这家伙和他一样震惊不已，然后目光才落在于宏身上。

  果然。于宏此时面色平静，上前几步，朝着对面那白袍人鞠躬行礼。

  “正柔，见过师尊。”

  “你倒是快，才出门就激发我给你的印记。外面现在都这么危险的么？”玉雪子看了看卢锡安，疑惑问。

  “也不至于，只是刚巧撞上。”于宏无奈道。

  他才到这边，马上便被卢锡仗着未来视，发现踪迹坐标，然后才在太空终究被半途截住。

  “事情就是他惹出来的？”玉雪子看了看卢锡安，问。

  “正是.”于宏还想仔细解释。

  但下一刻。

  嗡！
  卢锡安身上铠甲金光大作，逸散出无数金蛇汇聚到他前方，形成一道金光刺目的三米长矛。

  同时长矛末端隐隐有层层迭迭空间被扭曲刺破出细微破口。

  大量不同空间逸散出的气息，也全部缠绕上长矛矛身。

  “九级奥法：造物之矛。”

  等智灵的声音响起，那根长矛便通体一颤，身体环绕爬上一条银白色长蛇。

  长蛇红眼亮起荧光。

  “去！”

  卢锡安一声大喝。

  嗤！！

  造物之矛骤然消失不见，下一刻，直冲玉雪子，在其身前眉心处闪烁浮现而出。

  金矛顶端激荡着一圈圈破碎染化一切的意境，笔直轰然刺在玉雪子眉心处。

  噗。

  玉雪子整个人宛如被狂风吹拂，道袍往后拉扯激荡起来。

  他原本俊秀的面孔，此时急速膨胀，变形，狰狞起来。

  一道道夸张的黑色肌肉线条，从其身上浮现变大，密密麻麻，一瞬便使其普通瘦弱的身形，吹气膨胀，变成十多米高的恐怖庞大魁梧人形。

  嘶！
  一头黑发无风自动，宛如活物般自行挣脱发绳，披散身后，宛如无数黑蛇，飞舞缠绕。

  下一瞬，顶在玉雪子眉心的金矛，通体浮现无数裂纹。

  哗啦一下。

  金矛破碎。

  无数金色碎片如雨点般散开，破碎的刹那，玉雪子人已出现在卢锡安身前，右手一把捏在其脖颈。

  嘶！！

  无数半透明的灰色生机，从卢锡安身上狂涌而出。

  啊！！

  他浑身金光闪烁，试图挣扎，但所有金光都被一股无形力场强行压制，甚至都不能脱离其身体周围半米范围。

  “好久没有吸收这么干净的人之生机了嘶.”玉雪子舒爽的仰起头，长吐一口气黑气。
  
  “正柔，你要记住，身为我清河山弟子，任何胆敢向我等出手之人，都是邪魔。将邪魔之生机转化为自身之战力，才是创派祖师创立本门法门的本意。我等对抗星灾，净化星灾，同样也要担负起净化内部邪魔之重任。”玉雪子张开满口黑色尖牙的大嘴，露出一个恐怖扭曲的温和笑容。

  “.是.”于宏浑身发冷，尽管玉雪子并非针对他出手，但那种自然散发出的恐怖辐射场，依旧让他心神僵硬，宛如身处泥沼，无论是思维运转还是身体动弹，都相当困难。

  他不是没见过体型庞大的对手，也从未在厮杀中出现恐惧之心。

  而此时，身体和意识的异常，让他意识到，这很显然是师父自然释放的实质力场影响。

  看着在师父手中，身体正迅速瘦弱下去的卢锡安，眼看着他身上的生机越来越少。

  于宏正要出声劝说。

  “你到底，是什么.！！？”卢锡安挣扎着，死死抓住脖子前的粗壮手臂。

  断断续续的金色法力在他身上不断闪烁，但根本无法撼动手臂的恐怖握力。

  “不需要杀掉么？”玉雪子似乎看出了于宏的想法。轻轻松开手，任由卢锡安无力漂浮开。

  “没必要，这人一开始也没打算伤害弟子。”于宏回答道。

  他并非嗜杀之人，卢锡安虽然行事鲁莽无礼，但确实没对他造成伤害。

  “也罢。我的印记只够出来这么一次，你收拾下残局就赶紧回来吧。”玉雪子点头，最后看了眼卢锡安。

  “不管如何，逼得你激活印记，让我出来一趟，总不能白跑一次。”

  嗤！
  他手指尖如剑般轻轻一划，顿时将卢锡安的右臂一下切断，捏在手中。

  “这个就当利息好了。”

  无声无息间，玉雪子手中的手臂飞速化为灰色生机烟雾，被其彻底吸入口鼻，消散一空。

  “早点回来。”玉雪子最后丢下一句话，整个人瞬间收缩，一秒便缩小化为一个黑点，黑点再一闪，彻底不见。

  直到他彻底离开，枯禅浑身绷紧的状态才敢慢慢放松下来。

  他浑身是汗，脸色惨白，显然也是被刚刚的玉雪子吓到了。

  “你不要说，刚刚那个，就是你后来拜的老师”枯禅缓和了下，抬头看向于宏，眼神里透出一股子难以置信。

  “老师平时，不是这样的”于宏沉默了下，苦笑解释。“他是个很温和，对徒弟很照顾的得道高人。”

  “.呵.温和。”枯禅扭头看向还在痛苦呻吟的卢锡安。

  卢锡安的生机被吸走太多，此时浑身皮肤干瘪，法力时隐时现，面容扭曲，还失去了一条手臂。

  要不是其法杖内似乎有着一股神秘力量在艰难维持他的生命。

  恐怕连此时外面太空的真空环境，都能将他挤压爆开。

  “有人来了。”于宏忽地收到阿格里斯传讯。“你该离开了。浮空城这边以后最好少来。”

  “老板你那边如何？”于宏问。

  “还好，那位前辈还在吗？”阿格里斯低声问。

  “已经走了。”于宏听出了对面的小心翼翼。很显然，阿格里斯对上师父玉雪子，差距也很明显。否则他不会如此态度。

  “那就好”阿格里斯明显松了口气。“我不管你和刚刚那位是什么关系，这里给你一个建议.尽量少让那位外出离开凤眼！”

  “为什么？”于宏皱眉。

  “清河山那位也穿着清河山的道袍，显然是上个时代的残余高手。这个势力的成分，非常复杂。但后世无论哪个势力，对其的评价都不怎么好。所有历史研究学者，都将清河山所在的时代，称为黑暗星空时期。具体内容，你可以让你同伴去查，我这里就不细说了。你只需要知道，清河山无论在它自己的时代，在后续的所有时代，都没有好名声，就行了。”

  于宏想要反驳，但回想下刚刚师父玉雪子的做派作风，顿时沉默了。

  此时枯禅已经施法给卢锡安止住失血，暂时将其保护起来，等待后续救援。

  “你该走了，我通知了老师他们，浮空城的高层马上就到。”枯禅沉声道。

  于宏点点头，正要传送离开，但看到还在惨叫的卢锡安。

  “等等，我被这家伙一路威逼过来，就这么走了岂不是太不划算了。”

  他看向枯禅。

  后者不明所以回看着他。

  “别担心，我就跟他交换个东西。”于宏脸上露出一丝微笑。

  *
  *
  *
  十分钟后。

  黑黑灵内，窗外风灾彩线汹涌流动。

  于宏坐在修炼室内，端详着手中的一对金色眼珠，脸上露出满意笑容。

  他临走前用自己强化的一对外眼，给卢锡安换了眼睛。

  一双眼睛而已，相信对方不会在意这点小小的损失。

  毕竟他也从师父口中救了对方一命，还不是强抢，只是交换。

  戴上紫极冠，于宏运转乱神天目功，开始吸收金色双眼中的瞳力。

  这次出来，其实从阿格里斯和他暗中传信开始，一切便只会是有惊无险。

  唯一让他想不到的，是老师玉雪子真正爆发实力的刹那。

  那样的状态，真的是清远天河妙法的仙人境状态么？

  于宏心中陷入沉思。

  (本章完)

            
        
第541章 541丹 一

            
            
            
              		第541章 541丹 一
  ‘清远天河妙法中，似乎并未提到会产生类似的身体变化，这是一门基础的提升能级的功法，若是需要攻防手段，必须另外自行修炼。或许，老师只是刚好修炼的可以变身的攻伐秘术。’

  于宏戴着紫极冠，心中给自己找了个理由。

  丝丝缕缕的瞳力从紫极冠上传递下来。

  但传输速度极慢，或许是能级差距，于宏清楚自身的层次和卢锡安差距有点大，能吸收到瞳力就算不错了。

  他不以为意，平复下心情，进入修行状态。

  安全屋在其操控下，自行朝着矿星方向飞去，不多时便消失在茫茫风灾彩线中。

  时间飞逝，转眼便是数月过去。

  矿星一处雪山山顶。

  冷风呼啸，四周云气弥散，朦胧看不清远处。

  于宏独自盘坐在山顶，浑身闪耀淡淡白光，同时有半透明的巨虎虚影包裹他周围，形成护盾。

  嘶.
  不知道过了多久，他周身的白光飞速化为光点，汇聚到他眉心处，形成一道宛如三尖戟般的白色印记，印入其中。

  白光消失。

  于宏浑身也发出噼里啪啦的骨骼脆响。

  忽地黑印从手背上流出一道黑线，没入其眉心，一秒后，又从眉心流出，回到黑印内。

  紧接着一道新的提示悄然传入于宏脑海。

  ‘资质提升达到质变，你获得特质：先天之体。’

  ‘先天之体（修炼功法比普通人更上一层，速度极快，天生经脉穴道无任何迟滞阻碍，百脉俱通。对修炼需要经脉穴道之类的功法，有无需打通瓶颈便可突破的特殊效果。）’

  ‘果然！’于宏嘴角一勾，忍不住露出一抹笑容。

  他自从拿到卢锡安的黄金眼后，便每日勤加吸收，再加上他自己的外眼才得到强化，连带着反过来带动了全身的整体提升。

  乱神天目功通过将功力送入外眼，进入淬炼后，再返回来流转全身，改造全身，这样的循环，在这几个月里，将他的身体再一次改造成了更强资质。

  这门功法虽然根基远不如清远天河妙法，但在反馈改造上，有着天然的奇妙效果。

  ‘我预料到会再度提升资质，倒是没想到会得到额外的一个特质，不过正好，特质再度满了十个，又可以继续融合了。’

  上次乱神天目结合毁灭之眼的效果，依旧寸功未立，这让于宏逐渐对这门底牌产生了不好印象。

  因为从获得这门底牌后，他就没用其一锤定音，解决战斗过。

  思索片刻，他起身念动瞬移，下一刻便出现在了自己安全屋内。

  再度盘膝坐下。

  于宏闭目，进入脑海。

  ‘攻击还是差了太多。钢拳和烈虎型，在和高手交手时，基本用不上，对方压根不会等我摆好姿势，多是瞬移出手，眨眼便解决战斗。所以，这两项先融掉再说，反正马上三门凡武功法的特质也快到手了。’

  他后面选的三门更高层次凡武，也在道息雷转的自动修炼下，快要接近圆满。

  虽然道息雷转只有八成的修炼速度，但架不住时间久，已经过去数月了，再加上他自身资质不断在被改造提升。

  有此速度也算正常。

  当即，于宏在脑海空间中，伸手将钢拳和烈虎型，两个光球往中间一并。

  噗。

  两个光球迅速合并融合成一个微微带点银色的光团。

  同时黑印倒计时浮现而出：‘11时24分’。

  ‘还好不算久。’

  于宏满意点头，退出脑海空间。

  盘坐在安全屋内，他吐了口气，起身，传送之眼瞬间启用。

  嗤。

  下一秒，他眼前闪现出大片茂密山林。

  面前数米处，便是通往生之井内的安全点的井盖。

  掀开井盖，于宏单手捏动印决，往前一指。

  顿时无数绿色枝条从井内飞速涌出，编织成一个淡绿色通道入口。

  于宏从容走进其中。

  进入通道，眼前一花，前面豁然开朗。

  一片两层楼高的青草出现在他眼前，几朵澡盆大小的小白花，在其间随风轻轻摇晃。

  师姐黒樱正抱着一把两人多高的巨大黑剪刀，在对着一朵白花修剪形状。

  看到于宏从通道走出来，她远远朝这边挥挥手，又继续抱着剪刀修剪花瓣。

  “师姐今天怎么又来采集花瓣了？不是前天才采过一次么？”于宏熟练的走出通道，在这片空地上找到属于自己的灰色蒲团，盘膝坐下去。

  这片小空地，周围用绿色藤蔓编织成围栏，拦出了一片约莫篮球场大小的空旷之处。

  地上分开摆放了几个蒲团，分别是于宏，全鹤，黒樱三人所用。

  本来黒樱很早便用不着这里的生机，只是最近说是要采集什么花瓣碎，不时回过来修剪材料，带回去似乎在练习炼丹。

  “别说了，昨天的那一炉又废了。”黒樱俏脸上露出不堪回首之色，“这次我多弄点回去，免得频繁来回太麻烦。”

  “师姐练的是什么丹？能说说么？”于宏开始修炼吸收周围生机，嘴上随口问了句。

  “是润滑丹，我和你师兄身体内的部分机械部件，每隔一段时间就需要服用一颗，保证润滑，不然修炼和生活都会受影响。”黒樱大大咧咧解释道。
  
  “.”于宏秒懂，再去看站在青草上的黒樱，这师姐穿了一身黑色长裙，此时站在高处，露出一双白生生的大长腿，里面似乎什么都没穿…

  这个角度晃眼一看，多少有点不礼貌。

  于宏立马移开视线。

  “对了，师姐，您还记得突破结丹的时候，有没有什么特殊的征兆？”他转移话题问。

  “征兆？就是全部精神，功力，都融合到丹田，然后就是那种.嗯，忘记自我，忘记一切，内心空空荡荡，飘忽不定，只有一个念头，那就是结丹。”

  黒樱说着说着，忽然感觉一丝金光从下方照射出来。

  她放下剪刀，低头一看。

  只见刚刚还在和自己说话的于宏小师弟，此时正面容安详，双目紧闭，浑身皮肤宛如黄金打造，泛着淡淡金色荧光。

  而再仔细一看，黒樱发现那金色荧光，全部是从于宏腹部处透射而出。

  那里，一颗金色小太阳般的颗粒物，正缓缓转动着，周围有无数符纹链条缓缓转动。

  “这”黒樱愣住了。放下剪刀，一跃而下，及刚好落到于宏身前数米处。

  她低头仔细打量小师弟。

  伸手在其面前挥了挥。

  没反应。

  “不是吧”黒樱吞了口唾沫。“这个，好像是，在结丹！？”

  五个月！！才五个月啊！！小师弟进入筑基期才半年不到，居然就要结丹了！！？
  黒樱脑子一下嗡的一声，瞬间有点麻。

  她整个人站在原地，眼睛紧紧盯着于宏，就看他能不能结丹成功！
  她当年花了十年才艰难成就金丹修士，而现在.小师弟这他么半年都不到！！

  这世上还有天理吗！？啊！！？
  黒樱面容有点扭曲，恨不得自己才是此时打坐结丹的于宏。

  她现在元婴后期的修为已经卡了不知道多少年，想进入化神，时间还遥遥无期。

  而看于宏这速度，怕不是百年内就能赶上自己几万年的苦修？？
  想到这里，黒樱便不由得心中一股邪火悄然涌出。

  她仰天大喘气了数下，好不容易压下心头不断涌出的嫉妒，再低头。

  唰！
  两双眼睛一下落在她身上。

  师父玉雪子和师兄白胜，不知道什么时候，已经到了周围。

  两人表情严肃，盯着黒樱。

  “离他远点，你距离太近了，可能会干扰到你师弟突破！”玉雪子沉声道。

  黒樱看了看五米外的于宏，面容扭曲。这叫近？

  只能往后退开十几米。

  “师父.”她无奈道。

  “安静，你师弟在突破，能不能懂点事，别说话！”玉雪子扬起手不满道。

  “不错不错，得安静。”白胜在一边连连点头。

  “你也闭嘴！”玉雪子一巴掌打在白胜脑门上，“嗓门这么大，自己心里没点数吗！？”

  此时一向性情平和的玉雪子，眼神居然带着丝丝紧张。

  半年不到于宏居然就开始结丹了！

  看其外显状况，似乎还势头不错的样子。

  玉雪子听说过仙苗的修炼进度，此时于宏的修行速度，真的就和那些被大势力争抢的顶尖仙苗一模一样！！

  一时间，三人围在于宏身旁，静默不动，等待结丹完成。

  嘶.
  大量生机烟雾凝聚而出，飞速朝着于宏所在汇聚过去。

  不多时，无数生机逐渐汇聚成一个球，将于宏包裹在其中。

  随着时间推移，于宏身上的金光越发明亮，刺目。

  “从筑基到结丹一共需要闯过四道关卡。”玉雪子看着于宏，目不转睛，口中传音道。

  “如果一切顺利的话。三日内，应该就能看到结果。”

  “师弟现在已经进入凝聚丹气的阶段了。师父所说的可是聚合，塑纹，束念，融转后四个步骤？”白胜沉声传音。

  “不错，聚合这一关不好过，需要把自身全部的一切能量汇聚到一起，这其中，修炼的力量越多，越杂，融合起来越难，你们师弟恰好就是这个类型，体内能量种类要想全部融在一起，需要的时间可能会很长，还可能需要舍弃一些.”

  噗。

  话音未完。

  于宏身上忽地传出一声轻响。

  他体内的乱神天目功内力，其余所有凡武内力，都在此时此刻，尽数化为一颗颗不同色泽光球。

  所有光球都毫无阻碍的被控制着，融入丹田内的清远天河妙法真元中。

  原本这些不同力量，相互挤压融合，会产生不同程度的摩擦，排斥。

  但此时在于宏的先天之体协调下，所有力量尽数被真元所吞没，顺从的化为一个个小点，彻底没入金色真元中，消失不见。

  “老师，聚合.过了！”白胜忍不住传音道。

  (本章完)

            
        
第542章 542丹 二

            
            
            
              		第542章 542丹 二

  玉雪子沉默了下，看着于宏丹田内，金色真元开始自行融合，压缩，形成一颗核桃大小的金丹。

  “看来他运气不错，接下来，马上就是塑纹，这一关决定了金丹是否能稳住形态，难度就很大了，因为塑纹本身需要一边保持一心一念的状态，一边要让没完全成型的金丹表面浮现出束缚其再次扩张爆炸的法阵纹路。这就十分考验平日里的基本功。因为这一步，只能靠功法的天然自行惯性运转，从而在金丹上冲刷出不同的竖纹纹路。”

  噗！
  “老师，小师弟在开始束念了！”白胜忍不住提醒道。

  玉雪子话还没讲完，被哽了下，赶紧拿眼一看。

  果然于宏的塑纹早就通过了，全程没超过三秒。

  现在正在进入下一步，束念。

  玉雪子沉默了数秒，再度道。

  “束念.束念必须收束一切潜意识中的杂念，这一关很不好过，毕竟潜意识不能为人所操控，所以这一步必须.”

  叮！
  “老师，小师弟结束了！”白胜再一次打断他。

  玉雪子面色呆了呆，再仔细看去。

  正好看到于宏睁眼，身上金光闪耀，一颗金丹从其口中缓缓吐出，旋转释放着道道霞光。

  “….！！？”玉雪子面色木然，无言以对。

  看着于宏，一时间回想起自己当年百年结丹的艰辛过程，一股难言的悸动涌上心头，不由得眼眶隐隐有些湿润了。

  “老师！弟子幸不辱命！闯过所有关卡，成功结丹！！”于宏此时走到他身前，抱拳行礼，面露笑容。

  “老师，您怎么?”看到玉雪子眼眶湿润，于宏多少有些不解。

  “为师..这是感动得有些过了。”玉雪子呆了呆，摇摇头，长叹一声。

  一种快乐却又无奈悲凉的情绪，从他心中涌出。

  他现在总算能明白，为何很多和仙苗一期的修士，大多都后续黯淡无光，默默无名。

  是啊。

  任谁看到这种半年就结丹的恐怖速度，心中都会生出自己就是个废物的念头想法。

  苦修百年，对方半年就追上
  这样的巨大差距..就算心性再坚强之人，也会产生巨大挫败感。

  “好，你很好！”玉雪子拍拍于宏的肩膀。

  还好的是，这是自己徒弟.
  此时此刻，他心中涌现出一股巨大的庆幸感。

  *
  *
  *
  真实万雪宫。

  废墟之上。

  枯瘦如鬼的风雪子静静望着面前的银色水镜术，里面展现的正是玉雪子和于宏等人此时的画面。

  “半年结丹.”风雪子喃喃着。

  “你当年是多久？”腐败游商出现在他身侧，怪笑一声问。

  “两年。”风雪子沉默了下，给出答案。

  “另一个全鹤也筑基中期了，不错，都很不错。虽然不如于宏，但也是成仙有望。”腐败游商笑道。

  “或许，他真的有希望能做到.”风雪子沉声道。

  “外面情况如何了？还挡得住么？”腐败游商话题一转，问道。

  “还好，我这里只是一个小缺口，时空裂隙不大，压力也不大，之前是净源炉的净化有点刺激到他们了。”风雪子冷淡回答。

  “我们附近的黑灾势力主要是天日教和圣塔，小心天日教的邪日辐射，防不胜防。”腐败游商提醒道。

  “不用你提醒，若非担心后续的混沌怪物出动，我早就出手废掉这两势力。”风雪子皱眉道。“你来，不会是单纯因为于宏结丹吧？”

  “为什么不能？”腐败游商笑道。

  “此事虽然惊叹，但一个结丹修士，在此时局面中微不足道。”风雪子回答。

  “好吧好吧.你确实没猜错。我此行，是为了这个。”腐败游商缓缓伸出手，摊开。

  一颗类似苹果一样的果子，静静出现在他掌心。

  “朱天果！！？”风雪子双目瞬间亮起刺目金光。

  一把伸手抓向果实。

  但却抓了个空。

  “完整的，才修复好的朱天果.”腐败游商低沉道，声音中带着一丝感慨，一丝庆幸，和一丝莫名复杂的怀念。

  “是他！？！！”风雪子瞬间反应过来，状若疯癫的往前靠近，一把揪住腐败游商衣领。

  “是他.”游商回答。

  “居然.！！”风雪子松开手，身体微微发颤。

  “再让我看看！让我看看！！”

  他急切的朝对方伸出手。

  这次，腐败游商没有拒绝，而是将朱天果拿出，放到对方掌心。

  风雪子小心翼翼的将其放到自己眼前，放到鼻尖前，仿佛近视一般，仔细看着上面的每一处花纹，每一处质地。

  “是就是它.是真的完整的朱天果！没有损坏！！没有破损！！”

  他身体颤抖起来。仰头望着黑黝黝的天空，张嘴发出无声的长啸。

  足足十多分钟，他才平复下激动的心情。低下头，看向腐败游商。

  “有了朱天果，我们就能以矿星为核心，源源不断转化周围一切源灾辐射，化为吾等所需的生机之力！只要能顶住源灾的反扑，这就是一块全新的生机之地的起点！！”
  
  “关键是，你顶得住么？”腐败游商反问。

  风雪子顿时沉默了。

  这确实才是问题的关键。

  “当初天尊们联手研制出朱天果，这是唯一能彻底转化所有源灾力量，化为我等所需修行力量的宝物，然后没多久，便传来天尊失踪的消息。我不认为这是意外。”腐败游商继续道。

  “你是说源灾内部，在有意识的设计？”风雪子皱眉。“就凭那些弱小不堪的叛徒势力？”

  “他们当然做不到，别说天尊，就连你我，也不是他们能轻易对付。”腐败游商摇头，“但朱天果的出现，很可能在使用时，激发了源灾深处最核心的对抗。就如滚烫油锅中滴入一滴水，激起的反应会无比剧烈，直到那滴水被彻底蒸发消失。”

  “若如你这么说，这就是个烫手之物，修复它有何用？”风雪子皱眉。

  “自然有用。只要我们不全力启动朱天果，只启用其一部分功效，稳住万雪宫这小块区域，等待于宏全鹤成长起来，那时候我们不知道能修复了多少宝物，再以此为依仗，深入其他星域，寻找可能存在的生还者。”

  腐败游商笑道。

  “我以前觉得除开我们，那个时代可能再不会有生存者活到现在。但于宏的出现，让我明白，这世上很多东西都远不是我们能预料到的。”

  “好！我就再信你一次。但朱天果得让我来使用。”风雪子沉声道。

  “可以。”腐败游商笑了，“另外，于宏他们所过来的时空裂隙，快要封闭了。我们要不要通知他们？”

  “随你。等他足够强大了，自行打开时空裂隙，回到自己所在的时空，也不是难事。”风雪子随意道。

  “好。”

  “有了朱天果，我差不多也可以开始重建万雪宫了！彻底隔离污染辐射，师弟他们的状态也能被延缓许多！有转化辐射减轻大半压力，以前的各种隔离和防御阵法，也可以开始重新修复启用了。”

  一时间风雪子似乎看到了重建万雪宫的希望。

  *
  *
  *
  咔嚓，嘭。

  安全屋的大门被开启又关上。

  于宏提着师父师兄师姐送的一堆滋补品，走进门。

  第一眼便看到全鹤盘坐在窗边，静静望着外面。

  “怎么不去修炼，一个人坐在这儿？”他将东西放下，走到全鹤身侧问。

  “恭喜你突破金丹，从此彻底成为金丹修士，一步登天。”全鹤笑着抱拳一下，算是祝贺。“我也没什么能送你的，只能口头祝贺一下了。”

  “也恭喜你突破筑基中期了。”于宏笑着回礼。

  “可惜师父他们眼里只有你，我这小小的筑基中期，比起金丹差了太多了。”全鹤道。

  “那你可说错了。”于宏笑了，右手伸出，掌心摊开，一枚刻着鹤字的黑色木戒出现在他手中。

  “这是老师他们准备的你的礼物，只是之前没找到你，便猜你是躲在这边，便让我代为带回来。”于宏笑着解释。

  啪。

  他将戒指丢了过去。

  全鹤赶紧接住，精神力一探，顿时面色一滞。

  里面存放的全是她之后需要的各种修炼资源，丹药，还有手写的一些心得体会纸张。

  她脸色微微动容。

  “我只是从来没体会过，这种感受。”

  是的，她从来都是被其他人仰望的那个，而现在，她变成了仰望于宏的那个人。

  于宏太快了.
  半年金丹，这个速度，无论要强的全鹤如何暗地里疯狂修炼努力，都无法企及。

  她悄悄在藏书阁查了资料，半年结丹这样的速度，只出现过在很多顶尖的仙苗身上。

  也就是说，就算是仙苗，普通资质的也远不是于宏的对手。

  “其实还好，后面的境界，就不是我能快速达到的了。我也就是开头快一点。”于宏安慰道。

  “呵，你不会以为我会消沉吧？”全鹤笑了。

  “不会就好。对了，结丹后，师父给我安排了外出淬炼丹气的特殊任务。金丹三重，每一重都需要用不同的特殊力量，淬炼丹气，提升品质。所以后面我没办法再一直待在一个地方苦修。”于宏道。

  “是要出去？”全鹤问。

  “是的。要带黑黑灵一起出去。”于宏加强语气。

  “我也一起？”全鹤试探的问。

  “你觉得呢？”于宏微笑。

  “那你这是要赶我走了？”全鹤俏脸泫然欲泣。

  “前辈您今年一百多岁了。”于宏致命一击道。“这表情适合人家年轻人，不适合您。”

  “呵你小子，太没趣了。”全鹤表情一收，起身拍拍手。

  “正好我自己的安全屋也造好了，学你这边结构，一样造的黑黑灵二号，本来也打算找时间和你说。”

  “呵呵.”于宏信了才怪，他要是不提，怕是全鹤能一直住到他元婴。

  其实他也不是真想赶人，毕竟现在的全鹤，外貌也就是二十出头的年轻女子。

  身材也是前凸后翘，胸怀远大。容貌更是在他所认识的异性中排前三。

  和这样一个异性住一起，特别是对方还比较豪放大大咧咧，其实是个不错的事，但主要是，这次修复好朱天果后，腐败游商回礼了一个他不愿让人发现的宝物。

  所以不得已，他只能请全鹤离开。

  (本章完)

            
        
第543章 543出发 一

            
            
            
              		第543章 543出发 一
  全鹤第二天一早便离开了。

  等于宏从入定中醒来，屋子里已经少了对方不少的私人物品。

  他起身迅速召唤速人打扫一二，然后储备新的水分和食物。

  虽然他能从空气里吸收水分，凝聚用水，但有的地方，说不定连空气也没。所以必须提前准备。

  收拾一番后，于宏开始检查整个安全屋的状况，这一次，他打算重启旅途，继续让救世之舟带着自己去寻找新的生机之地。

  停留在矿星也已经很久了。

  有水仪球在，他也随时能返回，和以前不同的地方是，他的返回补给安全基地，从其他地方，换成了矿星万雪宫。

  忙碌了大半天后，一切准备就绪，于宏最后前往万雪宫，朝老师师兄师姐道别。

  “看来你要走了。”玉雪子微笑看着面前毕恭毕敬的于宏。“想好去哪了么？”

  “是的，弟子如今需要特殊力量淬炼丹气提升金丹品质，所以，打算继续深入探索星灾。或许能找到合适之物。”于宏诚恳道。

  “继续深入，你现在的实力可能会遇到更大危险，务必小心。”玉雪子眼里闪过一抹担心。

  他其实是打算建议于宏就在本时空宇宙里寻找磨砺丹气之物。

  但考虑到本宇宙星域的危险一点也不比深入星灾差，特别是天尊失踪后，宇宙深处各式各样的诡异危险层出不穷。

  所以任由救世之舟继续深入星灾，也是个不错选择。

  “你之安全屋，防护极强，多的我也不说了，你都明白，唯一要叮嘱你的一点是若是遇到间断，切忌不要离开安全屋，一定要第一时间马上返回。因为间断所在的区域，已经是源灾中相对很深很深的地方。那里，接近了源灾核心区。随意出现的一个麻烦，都是你完全无法抵抗的。”玉雪子认真道。

  “弟子明白了！”于宏点头。

  “好了，去吧，我辈修士，若是一直闭门苦修，不经历风吹雨打，未来也只会成就有限，不堪心魔阻碍。这独自前往历练，乃是修行中必经之路”玉雪子说着话，其实他心中很不舍，生怕于宏半路遇到什么难以抵御的危险。

  可修士又不能只埋头闭关。金丹期后面便开始需要心境要求了。

  若是温室里的花朵，铁定是没办法突破元婴期。

  历练阶段，也是诸多仙苗最容易夭折的时期。

  所以他唯一要做的，便是尽可能的叮嘱于宏各种安全办法，以及如何避开可能遭遇的种种危险。

  “师父何必担心，绝顶的仙苗们，几乎个个都是绝世天才，寻常劫难只会变成他们的成长资粮，其难死程度远超常人想象。”白胜在一旁反而一点也不担心。“弟子有幸以前遇到过一次。那还是没到矿星前，那遇到的仙苗天才，被高出自己一个境界的对手多人埋伏突袭，在绝境中都能绝地反杀，临阵突破，实力指数级飙升，所以如师弟这样的绝世天才们，表面看着就那样，实际上真要把他们逼急了，能爆发出什么程度的实力，还真没人说得准。”

  于宏：“…”他怎么不知道自己这么牛逼。

  白胜的一番话，倒是提醒了玉雪子，让他心中稍安。

  但仔细看看于宏，他又感觉于宏丝毫没有那些绝世天才仙苗的气魄气势，反倒是充满了普通难民谨小慎微，事事无比小心的猥琐气质。

  这么一看，他反倒是更担心了。

  “唉”

  他反手一抓，将于宏身上的水仪球抓了出来，握在手心。

  嗡。

  层层迭迭的白银色仙力狂涌而出，化为无数丝线，汇聚涌入水仪球。

  白银色丝线持续数秒后，迅速消失，凝聚成一枚银色复杂符号。

  玉雪子如法炮制，连续凝聚三个符号后，才将水仪球还给于宏。

  “好了，此乃为师给你凝聚的三张底牌，每一个仙符激活后，都能让你瞬间朝着矿星靠近瞬移一段距离。但这个瞬移，没法具体操控，没法定位，所以一定要慎用。只有实在迫不得已时，再行启用，切记。”

  于宏接过水仪球，看着上面三道仙符，再看了看面色有些疲倦的师父，微微动容。

  “弟子遵命！”

  他退后一步，深深鞠躬。

  “其实我是希望你暂时别再继续深入的，丹气磨砺，就在周围寻找也足矣，只是我也明白，天才想法总是与众不同，无论我如何叮嘱，外出后，会怎么做，也依旧只能看你自己。”玉雪子叹气。

  “不，其实弟子还是很怕死的。”于宏赶紧辩解。

  他压根就不是先天天才，后天一点点的自行成长磨砺起来的经历，让他面对一切都谨小慎微。

  “若你愿意听劝的话，尽量别继续深入星灾，保持和现在持平的位置即可。如何判断是否已经深入，你可以看仙符，越深入，仙符的荧光也会越发明亮。”玉雪子提醒道。

  “是。弟子明白了。”

  于宏点头。

  “师弟.千万千万小心。此去一行，千万听劝”黒樱在一旁，也跟着提醒道。

  “是！我可是很怕死的，放心吧。”于宏笑了笑。

  最后朝几人深深一礼，他回过头，看到全鹤就站在后面宫门外，静静看着这边。

  他朝对方笑了笑，挥挥手。

  嗤！
  下一秒，传送之眼发动，他眼前的宫门已经瞬间换成了安全屋内的桌椅。

  嗡。

  安全屋内，层层迭迭的防护阵法纷纷启动，隔绝一切传送瞬移。

  这是于宏和全鹤一起自行设置的封禁法阵，专门针对他这样的能瞬移自由进出的对象。

  以于宏自身作为实验目标，反复测试的封禁法阵，封锁瞬移能力的效果非常好。

  此时启动后，他自己也没法随意瞬移外出。

  很快，随着隆隆震动声从墙体传出。

  整个黑黑灵号，从矿星地面缓缓升空，慢慢加速，朝着太空急速飞去。

  嗖！
  才飞出大气层，下一刹那，黑黑灵周围骤然涌现大量彩线，再度进入风灾，消失不见。

  就在黑黑灵消失的瞬间，一道背着巨大肿瘤的矮小身影，凭空闪现而出，在附近半空中注视着黑黑灵离开的位置，伴随着一声叹息，身影也跟着消失不见。

  *
  *
  *
  无数彩线在玻璃窗外飞速流动。

  于宏就站在窗前，注视着外面景色，任由黑黑灵自行移动。
  
  许久没开始的旅途，此时重启，让他心中多少有些忐忑。

  毕竟之前抵达的矿星，强度已经是他无法应付的危险之地。如果再深入，很可能会进入比矿星更危险的地方。

  于宏已经做好了随时返程的准备。

  他盘坐在窗前，一边修炼，一边警惕着外面的状况。

  时间缓缓流逝。

  不多时，黑黑灵忽地微微一颤。

  似乎冲入了一片挤压力量很强的乱流。

  墙体开始被撞击发出细微咔咔声，整个安全屋也开始微微晃动。

  约莫持续了十几分钟后，晃动彻底消失。

  于宏舒了口气，暂时放下心来，继续进入修炼。

  直到一个多小时后。

  外面彩线逐渐开始变黯淡，黑黑灵才猛地一顿。

  嘭！！

  整个船身似乎一下冲破了什么东西。窗外彩线瞬间化为一片黑色。

  于宏迅速起身，走到窗前，往外看。

  只见外面一片漆黑，身后的风灾的彩线入口像一个彩光洞穴，正急速远去，变小，变成一个模糊光点。

  “离开风灾了么？现在是在哪里？”

  他透过玻璃不断查看外面，但外界到处都是一片漆黑，没有任何光亮。

  很快，墙上的挂钟又过去了二十多分钟。

  终于。

  轰隆一声巨响。

  整个安全屋似乎撞上了什么东西，一下停了下来。

  整个屋子剧烈晃动几下，便彻底不动了。

  于宏站在窗前，看着外面一片漆黑，毫无光亮的景色，眉头紧皱起来。

  “这里.怎么回事？”

  他心中运转真元，将目力催运到最大。

  很快，一阵模模糊糊的景色，终于浮现在其视野里。

  窗外是一片漆黑崎岖的大地。

  地面坑坑洼洼，宛如炮弹轰炸过一般，毫无平整之处。

  远处地平线尽头，有些许连绵黑山山脉隐约浮现，山脉之间，一座半球状暗金建筑物，静静矗立在其间，一片死寂。

  ‘这里应该是比矿星更深入源灾的位置，就是不知道我现在身处的是什么源灾深处。之前看起来明显脱离风灾了。’

  于宏心中估算。

  他这趟的目的，主要是继续靠着救世之舟，探索生机之地，同时也在为自己寻找金丹淬炼力量。

  ‘理论上，找到的力量越强，淬炼出金丹的速度也越快，祝我好运了。’

  确定了黑黑灵不再动弹了，于宏知道这里就是救世之舟临停的位置，当即深吸一口气，隔着玻璃窗，心念一动。

  嘶！
  下一秒，一道彩镜道人身形急速凝聚而出，站在外面黑色大地上。

  ‘没有空气，温度极低，大概在零下两百度左右.’

  于宏皱了皱眉，这个温度下，彩镜道人的活动很有些艰难。

  低温本身代表的意义，其实是粒子运动强度，零下两百七十三度就是一切粒子停止活动，完全静止的温度。

  而此时外界的温度，已经接近了。

  这导致彩镜道人浑身绽放丝丝彩色光亮，一举一动都需要对抗外界凝滞粒子运动的超低温负荷。

  这让彩镜道人的消耗变得尤其大。

  ‘一次性召唤注入的真元，大概能撑两小时左右’于宏心中估算彩镜道人体内真元的消耗速度，略微有数了。

  外面黑暗大地上，彩镜道人头部的彩光，成了这里唯一的光源。照亮周围十几米左右的圆形区域。

  于宏控制着它飞速朝着那座半球状建筑物靠近。

  同时自己也操控安全屋朝那边接近，以免距离远了，操控的消耗大幅度增多。

  随着距离逐渐靠近。

  于宏隐约中，似乎听到了一阵细微的声音。

  “什么声音？”他皱眉停下移动，摒弃一切噪声，静静倾听着。

  那声音若隐若现，时有时无，似乎是一名女子在空旷的剧场中轻声吟唱歌剧。

  声音婉转，高低起伏，带着某种不知名的秩序规律。

  咚咚咚！
  忽然一阵急促的敲门声响起。

  这一下，这么寂静黑暗的地方，明明于宏随时都感知着周围一切动静，压根没发现外面有谁靠近。

  可敲门声就这么突然响了。

  (本章完)

            
        
第544章 544出发 二

            
            
            
              		第544章 544出发 二

  咚咚咚！
  咚咚咚！
  急促的敲门声敲得房门都在震动。

  于宏心中一阵发麻，强烈的身体本能此时似乎在警告，在发出恐惧的颤抖。

  他看了眼大门，又迅速看向窗外彩镜道人。

  可外面不知道什么时候，已经是一片漆黑。

  刚刚还在的彩镜道人，此时已经彻底消失了。

  咚咚咚！
  咚咚咚！！

  敲门声越来越强，越来越大，整个安全屋都开始被敲击得颤抖晃动。

  于宏脑子里的警告和颤抖越来越强，体内真元本能开始高速运转，强行将意识试图从这种紧张状态脱离出来。

  但那敲门声似乎是另外一种力量，持续不断的在抵消着金丹真元的挣扎。

  “关灯！”

  “关灯！！”

  “关灯！！！”

  忽地一丝细微的呐喊，钻入于宏耳中。

  那呐喊声一开始很微弱，但随着不断重复，声音渐渐变响。

  尽管远远比不上敲门声，也到了能让于宏清楚听到的程度。

  他此时体内真元和敲门声已经到了对抗的极限程度。

  听到这声音，于宏心头悸动，伸手迅速一拍墙面。

  啪。

  安全屋内所有光亮瞬间熄灭。

  敲门声也在这一刻戛然而止，彻底消失，仿佛刚刚的声响动静都只是幻觉。

  呼.呼.
  于宏长呼喘气着，走到门口，伸手摸了摸，顿时心中微微一麻。

  只见安全屋的大门正中，不知何时，居然凸起了一个人类拳头大小的鼓包。

  似乎有谁在外面用巨大力量，强行敲击成的合这般模样。

  他走到窗前，再度朝外看去，外面一片平静，那半球状建筑物，距离黑黑灵此时顶多只有百多米的距离。

  但此时安全屋停了下来。

  于宏耳边依旧还萦绕着那若有若无的歌唱声。

  “刚才，多谢提醒。”他不知道刚刚的提醒是从哪来，但既然对方能传入声音，那么自己的声音，对方也很可能能听到。

  “没事，没想到这种时候了，居然还能遇到你这样的幸存者。”那细微人声再度响起。用的赫然是第二夜文语种。

  “你看上去，是从其他地方来的？”那声音问道。

  “是。朋友，你在哪？能见个面么？”于宏问。

  “最好不要，见面就会有危险。就这样对我们彼此都好。”那人回答，听声音似乎是个年纪不小的老头。

  “老人家怎么称呼？我叫正柔。”于宏轻声道。

  “你可以叫我苏单。”老头回答，“名字只是代号，你是从哪来？怎么会来到这里的？”

  “我从很远的地方来，我也不知道是怎么来这里的。我的船会自己带着我寻找生机之地。”于宏实话实说。

  “生机之地？那是什么？”老头苏单疑惑道。

  于宏给他解释了一遍，却反而迎来对方的一声冷笑。

  “我不知道你说的什么乱七八糟，什么救世之舟，你是旅行太久，一个人精神估计出问题了。能顶住所有源灾的绝对安全之地，怎么可能有那种东西！？”苏单完全否定道。

  于宏也不在意对方相不相信，毕竟他自己也没法证明。于是干脆话题一转。

  “不说这个，老人家，既然不愿见面，那能否告诉我，这里到底是什么地方？”

  “这里是无光之城。”苏单回答，“源灾内被彻底毁灭的废墟之一。这样的废墟还有很多。”

  “废墟？也就是说，这里的物质都是源灾也没法彻底溶解消化的？”于宏一愣。

  “我知道你想问什么，不行的，这里的物质每隔一段时间就会分解消逝，然后有新的物质重新从外界填补进来。”苏单冷笑一声，回道。“基本上，这里是非黑灾物质最后的留存之地。”

  “黑灾？”于宏敏锐抓到关键词。

  “是的，这里就是黑灾深处。曾经强大无比的灵方帝国遗址。”苏单肯定了他的询问。

  于宏眉头紧蹙起来。

  “那么，老人家听说过圣塔么？”他想到了黑灾深处的投降派势力。

  “这里没有任何活物能长时间存在，圣塔？我没听说过。”苏单回答。

  于宏思索片刻。

  他的目的是寻找生机之地，这里毫无疑问已经极度深入到了黑灾的内部。连彩镜道人在外都无法存在多久。这里的强度，绝对远远超出了之前他所经过的一切地域。

  找到这里，再继续深入，很可能会超出他的应付范围，与其冒险，不如先在这里摸清楚情况后，再行决定。

  说不定这里就能找到适合金丹磨砺的特殊能量。

  而且，从这个苏单的话语判断，这里若真是黑灾的最深处废墟，或许能在这里找到一些源质的线索。

  源质能对抗源灾，不被毁灭，若是能找到黑灾源质，那么安全屋的安全性将会大大上升一个台阶。
  
  从而变得坚不可摧。

  起码在黑灾内，能无坚不摧，绝对安全。

  “老人家，您在这儿呆了多久了？”于宏心中确定目标，当即再问道。

  “记不清了，你有音乐么？我想听音乐，什么类型都可以。”苏单请求。

  音乐？

  于宏本来以为对方会朝他寻求物资帮助，却没想到居然只是这个。

  他当即迅速从杂物箱子里翻找出一台手机，开机，播放本地储存的音乐。

  很快，一首常回家看看，在封闭的安全屋内轻轻响起。

  “找点空闲，找点时间”

  悠扬的乐声，似乎冲淡了刚刚危险紧绷的气氛。

  苏单也安静下来，静静听着乐声。

  这还是于宏从自己手机储存卡里挪移出来的歌曲。没想到现在给翻出来了。

  很快一首接一首的歌曲不断播放。

  苏单也开始轻轻跟着哼唱，声音里透着一丝颤抖，一丝怀念。

  于宏见他听得开心，便将手机放下，自己盘膝坐地，趁空闲时间开始修炼。

  时间缓缓流逝，不知道过去了多久。

  “谢谢你”苏单的声音再度响起。“我已经记不清有多久没听过这么好听的音乐了.感觉整个人都活过来了。”

  他语气里透着一股焕然一新的活力，轻快而有力。

  “你该走了。这里不是你久留之地。”他提醒道。

  “苏单先生，不知道这里有没有一些能侵蚀生命和物质的恶性能量？”于宏问。

  “只要打开光亮，这里到处都是。你问这个做什么？”苏单疑惑道。

  “算了。”接着他不等于宏回答，便自顾自的叹气。“既然你来了。想必也是为了探索宝物而来。看到你前面的那座半球建筑了么？”

  “是的。”于宏点头。看着窗外那距离不远的半球形金属建筑。

  “那就是无光之城城区，里面的房屋内，会随机残留一些进来时的痕迹物品。能挺到现在还没被黑灾分解融化的，几乎都是好东西。你要是进得去，收获肯定很大。但前提是.”

  “前提是什么？”

  “前提是你能先通过这最后的绝对距离。”苏单回答。“从你现在所在的位置，靠近无光之城，就会遇到一种名为黑暗之尘的东西侵蚀。这东西还能迅速凝聚出一种名叫黑傀的怪物，临时存在一段时间攻击你。”

  “若是能通过黑傀阻拦，你就能获得进入无光之城的门票。”

  “黑傀”

  于宏深吸一口气。

  “我先试试。”

  他操控着黑黑灵，缓缓往无光之城方向移动起来。

  一米。

  五米。

  十米。

  嘶。

  刹那间，安全屋前方，大地上无数黑色沙粒凭空浮现，凝聚成一道披着灰色斗篷的枯瘦人形。

  人形漆黑的双手在身前虚握着一块寒气四溢的菱形白色宝石。

  “小心了！这就是黑傀！他们杀不死，只能暂时被打散！趁打散的间隙，你必须尽快靠近无光之城。要记住，他们被打散后，重聚的时间会随着次数增加，飞速缩短！到后面会瞬间重聚，非常难缠！”苏单快速叮嘱道。

  “我先试试。”于宏心中一动，刹那间十多道彩镜道人凭空浮现在屋外，同时朝着那黑色人形遥遥一指。

  虚空一指！
  嘭！！

  刹那间，破坏性的指力在真元的催运下，眨眼落在黑傀身上。

  噹！
  顿时一片细微赤色火花溅射开来。

  黑傀身上连斗篷都没破，所有虚空一指就像微风拂面，对他毫无用处。

  这看得于宏面色剧变，立马操控黑黑灵往后移动，迅速退出数十米！

  噗。

  在他退后后数秒，那黑傀又迅速分解，消散，仿佛从未出现过。

  “不是。”苏单的声音再度响起，“你刚才动手啊？别试探，黑傀是有免疫机制的，同样的招数对他们是彻底无效的。”

  “.我刚刚动手了啊.”于宏无奈。他如今突破金丹，供应给恐影的真元也强了一大截，按理说应该让恐影实力也跟着增强了才对.可.
  “你那叫动手，给他挠痒痒吗？？”苏单显然不信。“不是，如果你刚刚那就叫动手，那你怎么活到这儿来的？？别开玩笑了好吗？咱认真点。”

  于宏：“.”我这么弱还真是抱歉了啊
  他深吸一口气，看了看时间，融合的特质差不多快要完成了。

  “前辈，晚辈是真就这点实力。”强化后的恐影合力出手，虽然比他弱很多，但换成自己毁灭之眼和乱神天目结合攻击，顶多也就比刚刚那一击强个二三十倍。

  这样的威力，恐怕还是拿那黑傀一点用也没。

  毕竟刚刚恐影的合力一指，居然连人家衣服都没打破.
  (本章完)

            
        
第545章 545苗头 一

            
            
            
              		第545章 545苗头 一
  “你！！”苏单似乎是被气到了。

  能这么弱就跑来这种位置的家伙，不用想，肯定是依靠了某种外物。

  再一看他一直躲在屋子里不出来，顿时明白了一切。

  “你那你跑来干什么？送死么？”苏单没好气道。

  “晚辈，只是想探明源灾的本源，找到未来的方向。当然，真实目的，还是想看看能不能碰运气找到一点黑灾源质。”于宏老实诚恳回答。

  “.源质？黑灾源质我这里有些，算了算了，给你点，赶紧回去吧。”苏单无奈道。“你这实力，能级太差，在这儿待久了怕是很容易就没了。”

  “啊！？”于宏一愣，源质居然就这么容易给他了？

  正当他有些愕然不信时，忽地在安全屋窗外，一坨黑乎乎像是煤炭的物事，从地上拱了出来，然后活物一样碰了碰窗户。

  咚咚。

  于宏愣了愣，看着那东西。

  “这是.源质？黑灾源质？”

  “是啊，我这边很多，这东西不值钱。”苏单没所谓道。

  “可，这东西不是说能用其打造绝对不会被源灾摧毁?”于宏感觉一直以来的三观有点崩。这还不值钱？

  “对，你说得没错。”苏单肯定道，“但你真拿到了就知道了，这玩意硬得远超你想象，你所能想到的一切事物，都没办法将其磨损哪怕一点。所以，你拿到它是什么形状，它就是什么形状，除了用它来砸人，其余你什么都别想干。”

  “.连您，也磨损不了？”

  “黑灾时时刻刻磨损无数年都不会损毁，你太高看我了。”苏单自嘲道。

  “接着吧，外面以前有很多人把他看得很珍贵，但实际上，就那样。这地方其实到处都是，很多世界，很多宇宙，损毁后遗留的残蜕中都有这玩意儿。”

  于宏看了看周围，先用毁灭之眼试了试，无形毁灭力量在那黑煤炭上留不下半点痕迹，这让他顿时多了一丝信服。

  然后，他心念一动，凝聚出一道彩镜道人，一把抓住源质，迅速开窗，丢进来，然后关窗。

  全程不超过一秒。

  啪嗒。

  黑煤炭掉在地上，滚动了几圈，不动了。

  于宏也没第一时间去触碰它，而是召唤出一个速人，小心上前，将其用能隔离红值辐射的金属盒子，盛放起来。

  做完这些，于宏又迅速双手捏动印决，真元鼓动下，布置出一道道封锁封印隔离阵法。

  他一身学识，除开清远天河妙法外，还有兼修了魔法，道脉术式，对基础的封印封存术式，非常精通。

  也就是之前强度不够，所以运用起来作用不大。

  但此时金丹突破，真元提升，整体能级提升到不灭级后，这些学识也水涨船高，稍微修改下，也能达到不灭层次效果。

  “你倒是谨慎，不过谨慎点好。好了，快走吧，此地不宜久留。”苏单劝说道。

  “那前辈您为何不走？”于宏得了好处，多少有些过意不去。

  “我走不了。很久很久以前，我便和这里融为一体了，动不了，也出不去。”苏单回答。

  “好吧，不过前辈刚刚说，这里到处都是我需要的那种侵蚀能量？”于宏再度问道。

  “自然，你只要本体出来待一小会，就能自然感觉到。”苏单回答。

  “明白了。”于宏不再说话，而是走到窗前，小心的在周围布置了一个微型阵法，以真元做出一个小小的隔离空间。

  然后，他手抓住窗户把手，往上，轻轻拉出一条缝隙。

  嘶。

  刹那间，一股股冰冷的气流狂涌而入。

  窗口和于宏身上都迅速结出了一层薄薄白霜。

  ‘刚刚速度太快，开窗一下便关闭，倒是没感觉。现在慢下来了.马上感觉不对了.’

  于宏心中仔细体会涌进来的寒气。

  那寒气中，果然有一股刺骨如针的侵蚀力量，在迅速伤害他的皮肤。

  要知道，他如今的身体，可以说远远超过一般金丹期修士的强度。

  毕竟一堆特质，加上他修炼了那么多武功，再加上各种特殊能量的不断淬炼，早已将他的肉身，强化到了堪比同级别金丹体修的强度。

  再加上最核心的古月神性，一般能级，甚至超凡能级，对他都没多大伤害。

  而此时这股刺骨侵蚀居然不受阻碍，很明显是能级极高导致。

  能级过高，所以古月神性毫无效果，所以身躯强度如同纸糊。

  ‘至少是染化以上很高的程度.！’于宏感受着这股侵蚀，迅速调转腹部那颗金灿灿结丹，运转真元，全力对抗这股针刺般侵蚀。

  窗户缝隙处，无形的侵蚀力量不断涌入，随着时间推移，好几次都不断前进，侵入到了于宏内脏器官。

  但诡异的是，这股力量每次快要彻底坏死掉器官时，都会戛然而止。

  始终被一股翠绿色光晕及时包住隔离。

  隔离后，器官迅速再生，恢复健壮，而侵蚀力量则只能从头再来。
  
  于宏尝试五六次后，确定绝对没问题，才松了口气。

  ‘果然腐败前辈没骗我’

  他低头看了眼自己脖颈上，那里戴着一条半透明宛如无数雪花串联而成的晶莹项链。

  项链此时正释放着淡淡的绿色荧光，正是它，保护了于宏体内器官的安全。

  这条项链，在腐败前辈口中，是能和朱天果相提并论的强大治疗型宝物。

  名字腐败早就忘记了，但项链能够在任何情况任何环境中，保证于宏每隔十秒自动获得一次全面恢复。

  这全面恢复可以治愈一切伤势，消除一切异常状态。关键是这项链还不需要任何消耗，它全部自动激发，自行负荷。

  其效果堪称逆天。

  这也是他这次胆子这么大，敢头铁继续往源灾深处冲的核心底气。

  ‘腐败前辈换这个宝物给我，很明显是担心我出什么意外啊现在看来，果真实用。’于宏感受着体内很快恢复的器官，心中感慨。

  他将项链取名为复苏项链，名字简洁易懂。此时在绿光保护下，结合自身的精灵古树之呼唤特质，他的保命能力已经到了一个极其变态的地步。

  安全屋内。

  于宏盘膝而坐，身上绿光闪耀，层层白色真元不断浮现在体表，对抗着那无影无形的诡异侵蚀。

  时间一点点流逝。

  隐约中，于宏陷入了极度专注的深层入定状态。

  他似乎听到了什么提示，但此时此刻，已经彻底进入状态了的他，也无暇顾及其他了。

  因为他的金丹，周围萦绕出的一丝丝金色丹气，此时已经越发精纯，金色也比之前浓郁了太多太多。

  金丹上，也缓缓多出了一张属于他自己的人脸面容。

  面容闭目静修，神态恬静，赫然正是此时状态下的他。

  呼.
  缓缓睁眼，于宏浑身真元如海浪般涌动震颤。大量新的更加浓郁的真元，从金丹内再度涌出。

  被淬炼过的丹气，源源不断的流回金丹，将金丹的金色提升得更加灿烂。

  咔嚓。

  一声轻响。

  于宏浑身一圈金色波纹炸开。

  ‘突破了金丹中期。’他脸上流露出一丝满意的微笑。

  站起身，他仔细感受了下体内变化，中期的金丹出力更快，真元流速更强，总量也比之前多了很多很多，起码是五到七倍之间的差距。

  奇怪的是，金丹中期一突破，于宏顿时感觉外面涌入的无形侵蚀，没之前那么难熬了。

  那气息侵蚀自己的速度，也迅速大减，几乎感觉不到。

  很显然，这是自己身体在反复拉扯下，产生抗性了。

  “多谢前辈。”于宏起身，关上窗口，朝前遥遥一躬身。

  “不用谢我，你自己的努力，和人无关。还有，你该走了”苏单提醒。

  “晚辈明白，临走前，晚辈受了您这么大恩惠，不知道您有什么想要的？想做的，下次也能带进来，或者帮您解决。”于宏出声道。

  “你太弱了，什么也做不了。赶紧走吧。再不走，这里的黑潮爆发，你想走也走不了。”苏单沉声说。

  “这里也有黑潮？可是晚辈还差一个淬炼自身的地方不知道前辈是否知晓，附近有没有第二种能侵蚀外物的力量？”于宏再问。

  “你小子赖着不走了是吧？”苏单无语。

  他停顿了下。

  “有倒是有，这里有一种黑傀，能释放出无形的乐声，侵蚀人的精神。同时也伴随有防不胜防的诡异蚀骨力。这种蚀骨力，只对骨骼有作用，能将正常骨头，侵蚀成磕碰就碎的骨粉聚合物。”

  “前辈，可否给晚辈指条明路！感激不尽。”于宏赶紧道。

  他现在还缺一种丹气磨砺，就能踏入金丹后期。

  先天之体果真不同凡响，修行起来如吃饭喝水，完全没有任何瓶颈。

  “你还不走？你入定了多久你知道么？”苏单无语。

  “两天？”于宏没注意。

  “两个月。”苏单回答。

  “.”于宏悚然一惊，赶紧抬头看向桌上电子钟。

  果然时间已经是矿星的元历12纪6582年7月。

  他走之前是五月。因为来回穿梭源灾，每个地方的时间都不同，所以日期日历一直都很乱，于宏便渐渐不在意这个，也很少去看过了多久。

  此时被苏单提醒，他才骇然发现，自己只是浅浅的一个入定，居然就过去了这么久。

  (本章完)

            
        
第546章 546苗头 二

            
            
            
              		第546章 546苗头 二

  想到这里，于宏迅速查看了下自己意识空间内。

  果然，在特质光球的角落里，看到了那个融合完成的新特质。

  钢拳和烈虎型相融合，形成了一个足足比之前大了三倍的巨大白色光球。

  于宏伸出手轻轻触碰上去。

  ‘融合完成，获得特质：巨虎型。’

  ‘巨虎型（近身交战时，所有招式破坏力增强七倍）’

  ‘啧啧.’于宏赞叹了下，果然融合起来就是爽。

  接着他目光又看向另外三个新出现的小光球。

  伸手过去一一触碰了下。

  ‘浑天掌修行圆满，获得特质：天地转。’

  ‘天地转（精神意识对眩晕类攻击提升80%抵抗）’

  ‘飞渡九转修行圆满，获得特质：轻身。’

  ‘轻身（身体重量降至原本的20%）。’

  “这个倒是简单粗暴，重量减轻，速度自然提升上来了。”于宏微微点头。

  在引力环境下，这个特质会大幅度提升他的移动速度，爆发速度。当然，重量减轻也会减弱冲击力，算是有利有弊。

  然后是第三个。

  ‘攀云功修行圆满，获得特质：云手。’

  ‘云手（你的双手可以随意变化成云气，消散又聚合。）’

  “？？？”

  于宏一愣，见过各式各样的特质后，云手这种类型还是第一次看到。

  他仔细感知了下双手，从意识空间里暂时脱离出来。

  抬起双臂，忽然他心中涌出一股莫名的触动。

  好像自己能自由控制双手自然分散开。

  下一秒。

  他的双手从胳膊开始，往下所有部位，瞬间全数分解，化为丝丝缕缕的浓郁白气。

  大量白气在屋子里散开，弥漫，渐渐颜色开始淡化，几乎看不见。

  此时于宏有着奇妙的感觉，就好像整个屋子里到处都是自己的双手，到处都能轻松触摸，反馈回来感受。

  他右手一动，直接将五米外桌上的一个杯子拿了起来。

  杯子外围环绕着一丝丝透明白气，那就是他的手的一部分。

  ‘有趣。’

  于宏暂时还不知道这个能力有什么用，但这么奇特的能力，值得他保留一段时间。

  新融合了巨虎型，特质回到了九个，但又有新的三门凡武圆满，获得新的三个特质，于是特质总数再度了超出十个，来到了十二个。

  于宏没什么犹豫的，新到的三个特质，都不是能增强修炼速度的，既然如此，那就随意自由融合了。

  他看了下剩下的特质。

  巨虎型，先天之体，精神锐化，极限召唤，铭心正性，精灵古树之呼唤，夜息，道息雷转，古月神性，云手，轻身，天地转。

  ‘精神锐化这种免疫低层次术式的特质，现在基本没用。我的真元护体，本就有这种效果。可以融掉。’

  ‘天地转和铭心正性也用处不大，铭心正性如果是在生灵社会中，确实好用，能源源不断补充精神力，转化生灵恐惧。但我面对的是源灾.天地转增加精神抵抗，稍微好点，暂时留下。’

  当即，他将铭心正性和精神锐化，两个光球拉扯到一起，融合。

  很快，一个新的白银色光球浮现而出，表面浮现倒计时：3时12分。

  “等融合完，还能融合一次。”从意识空间退出来，于宏再度看了眼外面，窗外还是一片漆黑。

  “前辈？”他试着叫了一声。

  “干啥？”苏单果然一直在观察他。

  “您刚才说的哪个能侵蚀人的怪物”于宏小心翼翼问。

  “你是真不怕死？如果真不怕，那就去吧，就在你大门朝向的反面，以你安全屋的速度，大约十分钟路程。”

  “多谢前辈！”

  于宏认真行了一礼。

  他先收起盒子里的源质，然后才操作安全屋，朝那个方向迅速移动。

  *
  *
  *
  真实万雪宫。

  原本废墟的万雪宫遗址上，此时一颗粉色光晕的细小果实，正悬浮在半空，照亮周围上百米范围。

  果实上方，大股大股的黑色雾气形成漏斗，迅速涌入果实内。

  这些涌入的黑雾，很快变成了新的更多的粉色光晕，维持着百米内的一切区域安全。

  风雪子和腐败游商就站在粉色光晕内，看着外围大量想要靠近，但无力继续的诸多剑修怪物。

  “基本成了。朱天果激活成功，气息我也掩盖好了。有它顶着，我基本没什么压力，也不用再亲自动手。”风雪子欣慰的笑了笑。

  这么多年了，他第一次得到真正的休息。

  “身体呢？有所缓解么？”腐败游商问。

  风雪子低头看了看自己双腿，他的双腿早已消失不见，取而代之的，是大量缠绕而成的黑色树根。

  “还不行。我被侵蚀太久太深了，没有希望的。但我们没关系，万雪宫并不是后继无人。”风雪子满不在乎道。

  “一定要小心，朱天果的转化是彻底性质，很多连锁反应没法掩盖，必定会激起反击。”腐败游商提醒。
  
  “你提醒很及时。”风雪子忽地抬眼朝远处黑暗看去。

  “反应来了。”

  嗡。

  远处黑暗中，才刚刚话音未完，一道灰黑流光便爆射而出，直奔风雪子面门。

  噹！
  流光被其一剑斩飞，是一把短剑，旋转着狠狠插入远处地面。

  远处黑暗中，此时才有一阵阵诡异的呼喝声传出。

  一顶黑红色鸾鸟花纹的四方轿子，缓缓从黑雾中被四个黑皮肤孤巨人抬了出来。

  轿子两侧，镶嵌的，便是一把把灰黑长剑。

  “天之光辉，无所不及。”

  轿子内，一名浑身惨白，身着红色长裙的黑发女子，缓缓掀开帘子走出。

  女子眉心有着一道黑色太阳花纹，嘴角仿佛被刀割开，伤口一直延伸到双耳。

  一双眼睛深邃漆黑，完全看不到眼白。

  “杀！！”女子一出来，便浑身红裙无风自动，手一挥。

  她身边轿子两侧的长剑，纷纷爆射而出，炮弹般朝着风雪子穿刺而去。

  “天日教的祈福者！果然，第一个闻到味儿的还是他们。”风雪子皱眉厌恶道。随手一挥，顿时飞来的长剑纷纷被无形之力斩断，弹射到其他地方。

  “小心，祈福者来了，他们的高层也不远。”腐败游商低沉道。“天日教主实力确实比你弱不少，但转化成黑灾怪物后，实力还会有不小提升。真打起来.”

  “闭嘴！”风雪子抬手长剑一指。

  剑尖末端，一点白光闪耀浮现，化为一团白色火苗。

  火苗飘飞出去，瞬间出现在那祈福者女子身前。

  轰！
  豆大的火苗，一下爆炸，便将女子包裹进去。

  片刻后，女子消失，原地只剩下一层黑色灰烬。

  但下一刻，黑暗中，密密麻麻的更多红裙女子，不断乘坐轿子飘出。

  更远处，黑雾萦绕间，一个身高十多米的巨大胖子，扛着一把巨型黑砍刀，双眼冒着猩红火焰，一步步朝着这里走近。

  “好久不见，风雪子。”胖子浑身穿黑色古朴铠甲，眉心同样也有一大片黑色太阳纹路。

  其身后隐约有一片半圆光晕，其中浮现出密密麻麻无数欢笑人脸。

  “古榕山，你以为你亲自过来，就是我的对手？”风雪子冷道，身后微微一晃，同样浮现出半圆形光晕，但不同的是，他背后的光晕内，浮现的是一片冰冷雪白的崎岖山脉。

  “没法，中低层对你我这等境界毫无用处。只能我们这些老人出手。”大胖子平和的笑了笑。

  “亲自出手，结果也一样。”风雪子冷淡道。

  “没办法，若是等你将朱天果激发完全，那时就晚了。这些年来，被你陆陆续续也杀了几百次，但我都能轻松全盛复苏，可若是朱天果现世，限制我等复活之力，情况可就不妙了。”大胖子放下肩上的七八米长黑砍刀。

  “光你一个来，毫无意义。”风雪子冰冷道。

  “所以，还有戈沙阁下与我一起.”胖子微微一笑，身后黑雾中缓缓浮现出一具黑紫色披风的黄金人形铠甲。

  只是铠甲，没有人形在内穿戴。

  “圣塔从未忘记过您的恩赐，风雪子阁下。”黄金铠甲内部发出沉重粗豪的男性声响。

  “七千年前的斩首之痛，是时候回报给你了”

  “怎么？觉得自己又行了？”风雪子身上隐隐开始浮现淡淡吸引力。

  他松开长剑，身体微曲。

  嗡！
  其身后的光晕中，缓缓浮现出密密麻麻数十颗大小不一的各色星球。

  刹那间，整个周边星域，所有靠近的星球在这一刻都微微一颤，释放出无形力量，从某个神秘通道汇聚到风雪子体内。

  咔嚓。

  风雪子身上的道袍瞬间被崩裂。

  他全身急速膨胀，变大，变巨。

  眨眼间，便吹气般拔高到上百米，浑身黑红色肌肉宛如泡沫般不断裂变，增多。

  紧接着，是三百米，五百米，两千米.
  风雪子的身躯越来越高，越来越庞大。

  他冲破黑云，冲入太空。

  不多时，太空中，矿星在他身前宛如苹果，风雪子整个人的身躯，已经远远超过了矿星所能容纳的极限。

  “你们以为，联手就能杀死我！？？？”

  风雪子巨大的笑声震动得整个矿星剧烈颤抖。

  矿星大气骤然破开两道口子。

  天日教主和圣塔塔主，飞射而出。面色凝重的注视着眼前情景。

  “他又突破了！！”

  “打吗？”两人相互急速传音。

  “我不想死，上次认知还是吞噬了不少属下才回复过来。”黄金铠甲戈沙压抑道。

  “那就退。”胖子古榕山第一个拔腿就跑，往后化为黑色流星，转眼便消失不见。

  戈沙冷哼一声，身后黑雾涌现，也同样眨眼消失不见。

  “蝼蚁！”风雪子此时的巨大手掌正好一把划过两人所在太空，一击不中，却将他们身后的一片陨石带直接砸爆。

  “下次，风雪子，你的举动激怒了母树，下次可就不是只有我们了。”戈沙最后的声音在周围太空震荡。

  (本章完)

            
        
第547章 547回转 一

            
            
            
              		第547章 547回转 一
  “啊爽！”

  无光之城，于宏张开双臂，感受着外面不断辐射进来的无形侵蚀力。

  就算是窗户也无法隔绝外面那个歪嘴斜眼黑皮肤女人的疯狂侵蚀。

  但这对于此时的于宏正好，他正好需要对方不断透射进来的这个侵蚀强度。

  金丹在他体内高速运转着，不需要考虑损伤，不需要考虑提升过快导致的经脉身体受损，反正每隔十秒就是一次全面大回复。

  如果十秒内有什么突发问题，完全可以让精灵古树之呼唤顶上。

  于宏从刚刚遇到窗外这个诡异女人后，便逐渐陷入了这种超高速修行状态。

  清远天河妙法疯狂往上飙升，先天之体摒弃低层次瓶颈，诡异辐射不断淬炼第二次的金丹丹气。

  砰砰砰砰！

  窗外，一个浑身漆黑，双眼闪耀着紫光的高大女人，双手细长，疯狂捶打着窗户玻璃。

  这女人身高足有五米，整个人像根竹竿，大嘴裂开滴着口水，双眼歪斜，长相就像小孩子在纸面上随便乱画的人脸一样。

  但她的实力却一点也不随便。

  巨大的撞击声砸得整个安全屋都在不断颤动。

  但可惜，现在的安全屋，防御性能极强，还自带自动修复功能，极其变态，于宏已经很久没见过能迅速砸破屋子防御的情况。

  安全屋安全屋，此时此刻的黑黑灵才是当之无愧的安全屋。

  不知不觉，他迷糊中又恍惚听到了什么提示声。

  紧接着便又是咔嚓一声脆响。

  于宏猛地从深层修炼入定中醒转过来。

  呼！
  他长吐一口气，浑浊的丹气杂质从其口中喷射而出，落在墙面上，将墙壁腐蚀出一块浅浅的灰白。

  但很快，这块灰白便自动消失，仿佛从未出现过。

  这是安全屋的自动修复功能。

  于宏清醒过来的第一件事，便是查看自己如今的修为。

  内视一开，他顿时心中一颤。

  “果然.又突破了这次不会是又过去几个月了吧？”

  他预料到自己会突破金丹后期，但突破之外担心的，还是时间。

  迅速抬头看了看桌上的日期钟表：8月11日13时09分。

  “还好.只过去了一个月不过也该回去补封印了，免得光井又搞出问题。不过我现在的修为，应该也可以慢慢自行压制光井，化解太灵功的弊端了，回去问问老师该怎么做。”

  于宏看了看外面。

  那黑女人还在疯狂砸着安全屋，看上去毫无智商的样子。

  “外面的怪物都会有神智，这里就彻底没了脑子了么？”他感慨道。“前辈可知这是为何？”

  “很简单。”苏单果然立马回答了，这老家伙显然一直在窥视这边。估计是太无聊了闲着没事。

  “你还弱，不知道后面会遭遇什么。”他顿了顿，继续道，“投降的势力，被侵染的怪物，他们初期都能在源灾中保持自我。并且还会因为不同的源灾辐射性质不同，而产生各自的性情三观偏转。黑灾算是里面相对较平和的，保留自我的部分更多。”

  “而这，算是认知保持阶段，他们需要不断的吞噬其余活物的认知，来补全自我的不断被侵蚀。所以这也是我们将投降派视作叛徒的根本原因，因为他们为了求不死，而会反过来屠杀吞噬我们。”

  “而在这阶段之后，便是无意识体。前面包括混沌体污染，都只能算是有意识体，有意识体，会逐渐随着时光推移，变成无意识体。到了这个阶段，认知无法及时补充，自身存在自身意识会彻底消失，只留下躯壳。”

  “别看只是躯壳，但无意识体阶段，我们当初测试过，普遍实力会提升一百到五百倍之间，非常夸张。简直就是两个物种。虽然他们失去了意识，但他们获得了极其恐怖的速度力量不死身，源灾赋予了他们无穷无尽的恐怖力量。”

  “这个增幅，肯定是有上限的吧？”于宏听着有点发麻，上百倍的增幅，这有点太夸张了。

  “是有上限，一般到了染化能级的顶点，就会自动停下，不过染化阶段本身跨度也极大，几百倍不算什么。”苏单解释道，“单手毁灭一棵树的染化是染化，一口气中的粒子瞬间毁灭一个星系，也是染化。这只代表一个能级，但影响战斗力的因素还有很多。”

  “但染化不应该都已经到了无限力量的程度了么？”于宏不解问。很多不灭级就已经掌握无限能源了，光井和浮空城体系的元素池就是如此。只是输出功率大小不同罢了。

  “不一样，有的体系并没有所谓的无限能量，而且你说的无限，那其实只是借力，借的是外力，并非真正无限。到了后期，双方的力量都没办法沟通外力。”苏单耐心回答。“等你到了染化中段就会明白，低层次的无限能源，在战斗时根本没法用，光战斗余波产生的时空扭曲，就足以让你的超远距离吸取无限能源，变成无用的垃圾能力。等你从极远处吸取来能源，对面都足够瞬杀你无数次了。”

  “.那.后面该怎么应对？”于宏麻了。

  “自身无限能源啊。将自身化为无限不就成了？”苏单笑道，“你还弱，现在无法理解这个，好了，回去吧，别久留了，还有大约半年黑潮就该来了。”

  “还有半年，那还早，前辈不如给我说说，无意识之后还有什么阶段？”于宏顺杆子往上爬，语气恭敬道。

  或许是许久没人陪他说话，苏单显然也想多和人聊聊，便也没再提劝离的事。
  
  “后面的阶段？后面，便什么都没有了，只是毁灭天灾。”

  “没有了？”

  “是的，投降派也没法在更深的源灾内存在，这里再往里面一点，就是无意识体的集中分布区，那是一个球状区域，分布了无以计数的无意识体，他们是很多从投降派那里坠落进去的失败者，失去自我，破坏力暴增数百倍，也因此，将那里变成了绝对的毁灭区域。”苏单叹息，“我们将那里命名为无心带。”

  “那前辈，无心带再往里，就是毁灭天灾存在的区域？”于宏问。

  “是，那里存在了无时无刻都在剧烈涌动爆炸的毁灭天灾，其名为天灾带，其强度，又进一步超越无意识体能达到的最高层次数倍。而这，还不是源灾的真正核心。”苏单叹道，“更深处的一片区域，我们将其命名为无形带，那里的危险无法被感知，无法被察觉，你直到被毁灭，也不知道是什么袭击了自己，没有来源，没有方向，很多人莫名其妙便凭空消失在了我们眼前.无论多强大的功法，多高的修为”

  他说着说着，似乎陷入了自身的某种回忆里。

  “前辈.前辈!?”于宏察觉到不对，赶紧呼唤对方。

  足足十多秒后，苏单才再度响起声音。

  “抱歉，年纪大了，想起以前的事，便有些.”

  “前辈曾经去过无形带？”于宏问。

  “去过，但也仅止于此了，更深处，我们也无法触及，甚至不知道该如何再往里走。我们猜，那才是源灾的核心区，也是真正最源头的区域。如果说无光之城的更深一层是我们生灵能存在的源灾核心区，那么更深处，便不是生灵能存活的地方。就算是无意识体也不行。”苏单回答。

  “连前辈这般强大，都看不到希望么？”于宏听得心中莫名生出丝丝无奈，绝望之意。

  苏单的层次，已经是他远远无法想象的了，但对方的层次，居然都没有看到源灾的更核心是什么.
  那他现在的修炼，真的能找到生机永存的那条路么？

  “路是一步步走的，你还弱，不明白这个道理，看的越多，越会失去前进的动力，不要害怕，别去看太远，往前走便不会后悔。无论你身处何处，身处何等困境，往前往前再往前，希望不会给原地踏步之人，它是一个自行也在变化动弹的东西。你不断靠近它，它也会慢慢靠近你。记住，它比你想象的，要近。”

  苏单轻声开解道。

  “是我明白了前辈。”于宏心中随着对方的声音慢慢舒缓了许多，显然对方运用了某种特殊的功法，让话语声出现某种特别的效果。

  “明白就好，去吧，我相信你，会找到属于自己的方向。”苏单道。

  于宏认认真真的行了一礼，然后操控黑黑灵，朝着后方退去。

  无数黑雾从安全屋周围涌现而出。

  下一秒，安全屋无声无息消失在雾气中，离开无光之城。

  那不断捶打窗户的黑皮女人，失去了目标，这才消停下来，转身朝着来时方向返回，不一会儿便消失在黑暗中。

  整个无光之地，再度恢复到了原本的安静。

  微风里，隐约传出苏单寂寞的叹息。

  *
  *
  *
  噗！
  黑黑灵冲出黑河，进入风灾入口，窗外再次明亮起来，恢复了无数彩色丝线流动的状况。

  于宏盘膝坐下，面朝大门，开始感知体内的情况。

  闭目，他迅速进入意识空间。那里的特质光球，已经融合完成，铭心正性和精神锐化，两个光球变成了一个银色光球。

  于宏带着一丝期待，伸出手，轻轻触摸过去。

  ‘融合完成，获得特质：精神壁垒。’

  ‘精神壁垒（意识体密度增强90%，总量增加200%。）’

  “.这个还不错。”于宏眼前一亮，纯粹的增加精神力和精神强度，这个特质效果算是很好了。将之前的两个无用特质变废为宝。

  他仔细感受了下自身的变化。

  果然，精神意识比之前确实更清晰了，思考问题也比以前快了很多，因为精神意识很难量化，只能主观通过感受来了解。

  他也不确定这个特质增幅给自己带来了什么。反正变强了就行。

  ‘然后，还有十一个，还可以融合两次。接下来’于宏思索了下，很快锁定两个特质。

  古月神性和天地转，前者是物理伤害抗性，后者是眩晕抗性。

  都是抗性，结合起来或许会有迭加效果。

  他立马将两光球拉到一块。

  噗。

  合并成一坨脸盆大小的光球，倒计时随之浮现而出：‘12时7分’。

  (本章完)

            
        
第548章 548回转 二

            
            
            
              		第548章 548回转 二

  做完这个，于宏心情舒畅，开始感受精神力增强后，对自身的影响。

  首先是修炼，他迅速入定，修炼清远天河妙法，顿时感觉比之前的丹气运转速度还要快不少。

  ‘按照丹气运行速度来看，修炼速度大约快了两倍左右，也就是周围生机太少，没法核实，只能回生之井再仔细看看。看来精神力决定了修炼速度快慢。只要身体承受得住。’

  他有复苏项链，身体完全不用担心，使劲冲都没问题。

  到现在于宏才真正体会到，复苏项链最大的用途，其实不是战斗，而是修炼。

  可以让自己不担心任何损伤，不断超负荷往前冲就是。只要不死，十秒就是一次全面恢复。简直恐怖。

  接着他又检查了身上各处的细节变化，保证从无光之城出来没有任何问题，他这才放下心来。

  嗡！
  不多时，外面一阵嗡鸣，黑黑灵冲出彩线，再度回到矿星一片茂密山林上空。

  下方墨绿色的树海随风摇曳，发出细微轻响。

  一群群飞鸟发现黑黑灵，飞近环绕安全屋发出鸣叫。

  看到这和平的一幕，于宏心情迅速松弛下来。

  操控着安全屋缓缓降落，他起身，换了身衣服，打开门，反手关上，然后心中一动。

  唰。

  眼前景色急速闪烁变化，下一秒，他眼前出现了万雪宫的巍峨高大建筑群。

  呜呜的寒风吹拂四周，雪花密集洒落，落在于宏头发脖颈里。

  他理了理发型，踏步往前走去。

  进入宫门，于宏身形下一秒再度闪烁，瞬移到一座座宫殿内，寻找老师踪迹。

  很快在后花园凉亭中，看到了师父玉雪子的身影。

  他正和全鹤相对而坐，手中拿着一本书册，似乎在讲课。

  “老师！我回来了！”于宏快步走近过去，朗声道。“您绝对想不到，这次我去到了什么地方！拿到了什么东西！”

  他脸上露出笑容，看到玉雪子和全鹤，心中的一丝紧迫感便迅速消失。

  有玉雪子顶在上面，万雪宫便是绝对安全的。

  更何况还有暗地里更神秘的腐败游商前辈。

  可以说，如今的矿星，是于宏有史以来最安全的地方。

  “刚刚就感知到你回来了，怎么？这次出去有很大收获？”玉雪子笑着回头。

  “老师，可听说过无光之城？”于宏走上前去，在全鹤的注视下，一屁股坐到两人侧面蒲团上。

  “无光之城？你怎么跑去那儿了.”玉雪子眉头一下紧蹙起来。“那地方，很危险，自从天尊失踪后，那里便再没有人能进入。那是进入星灾最深处的最后一处勉强安全之地。当然这是对于仙人来说，对于你们，依旧是绝地。”

  “额您也知道，弟子有安全屋在，防御能力还是足够的。”于宏辩解道。

  “好吧，你那屋子，确实是个怪胎，防御力也不知道你怎么堆到这层次的，就算是我，一时半会也砸不开你那乌龟壳。”玉雪子顿时无语。“无光之城，你进去了，然后呢？”

  于宏也不隐瞒，将自己后续的一系列遭遇如实说明。

  “苏单？这明显是个化名，对方应该不想被你知道自己的真正名号。但和无光之城融为一体，那必定是混沌体了。那里是黑灾极深处，就挨着黑夜母树，不是混沌体根本没办法长期待着。”玉雪子正色道。

  “不过现在看来，他对你没什么恶意，还送了你一块黑灾源质。”

  于宏立马将源质石头取出来，连盒子一起递给玉雪子。

  “老师，这个给您。”

  “没必要，自己留着吧，我们拿着也没用，这东西确实如那位所说，除了砸人其余没任何用途。”

  玉雪子摇头婉拒。

  “那弟子自己回去研究研究。”于宏打算把源质用黑印融入安全屋内，但因为考虑可能会需要很长时间，所以他打算融合完全部特质后，再行开始。

  到了如今，他发现普通武学的特质，效果已经越来越用不上，他现在需要的是效果极强的更高特质。

  另外，功法，外眼什么的，强化时间短了，对自己的用处也越来越小了。

  或许以后他会开始加长黑印的强化时间。毕竟自己金丹也突破到了后期，即将进入元婴。

  “等等！”忽地玉雪子一巴掌按在于宏肩上。

  “你，不是才出去三个月么？怎么就金丹后期了！？”

  他面色一怔，抓着于宏不放，眼里带着一丝质疑。

  “师父，您不是说，丹气淬炼完就能自由突破么？”于宏更是愣了。

  “是，我是说过，但你需要温养，需要等淬炼过的丹气反馈自身，强化自身才能开始突破啊，这温养时间就至少半年，你这怎么回事！？难不成，是出了什么岔子？”

  玉雪子眼中流露出一丝担心。

  “应该不是岔子.弟子自身具有自我疗伤修复身体的超能力，所以一边治疗一边修行，可能是这个原因，才导致进度特别快吧.”于宏迟疑道。

  他答应过腐败前辈不将复苏项链说出去。

  此时也就扯了个超能力的理由。

  “.”玉雪子仔细探查了下于宏修为，然后又转头看向对面的全鹤。

  全鹤正襟危坐，面容低垂，手放在自己大腿上，不自觉的抓紧了道袍下摆。

  “师尊放心，弟子，早已忘记了有正柔这个师兄。只要足够忽视他，他便不能坏我道心！”

  全鹤抬起头，面色肃然。
  
  “.”于宏无言以对。

  玉雪子也是无语，转头又去看于宏。

  “那你突破这么快，有没有什么地方感觉不舒服？”

  “弟子一切正常，没什么问题。”于宏回答。

  “唔你现在也金丹后期了，再淬炼一次丹气，就能破丹成婴，踏入元婴，正好也可以和你师姐他们切磋切磋了。”玉雪子顿了下，打算换个法子确定于宏的状况，“最近你走后，矿星周边空域渐渐开始涌现些许黑灾怪物，正好可以让你们练练手。”

  他右手一挥。

  唰。

  黒樱穿着黑色紧身衣，突兀出现在凉亭外空地上。

  “师父，您叫我？”黒樱神色有点怪异的赶紧扯了扯自己臀部衣物，
  “拜见师尊，师弟你回来了啊？”白胜在她身侧同样瞬移出现。

  他动作自然的往前一步，将黒樱挡在身后。

  “你们两个.”玉雪子面容一黑，“赶紧回去换身衣服！成何体统！”

  “是！”

  两人应了声，赶紧瞬移离开。

  短距离瞬移对于他们而言只是个小术法。到了这个层次，绝大部分强者都会常备瞬移能力，谁若是没有，必然会在交战中陷入劣势。

  不过他们的瞬移和于宏不同，消耗真元较多，且短时间内连续使用，会导致消耗不断增加。

  所以大部分时候，他们还是更喜欢用飞剑和交通工具赶路。

  于宏和全鹤此时也感知到了为何玉雪子会黑脸，刚刚黒樱被瞬移传送过来时，身上的紧身衣某处有个洞
  “师兄师姐还是太放纵了。”全鹤叹道。

  “你们反过来又太保守了。”玉雪子看了两人一眼。

  于宏被哽了下，不知道该怎么回答。

  全鹤倒是俏脸不变，上百岁的年纪，这方面压根不带脸红的。

  “主要是正柔师兄太小了，下不了口。”她见于宏脸薄，还忍不住打趣道。

  “呵呵，我变大的时候你那是没看到。”于宏立马反驳。

  “好了够了。”玉雪子单身久了受不了两人虎狼之词，直接打断。

  “既然正柔回来了，一会儿你和你师姐切磋一下，确定下你现在的情况，然后，我给你量身准备一下法宝，出去实战历练下。”

  “是。”

  于宏起身，走到外面空地处。

  很快黒樱白胜再度闪现而出，两人换上了标准的白色宗门道袍。朝玉雪子恭敬行礼。

  玉雪子将刚才的话重复了一遍。

  黒樱欣然同意，和于宏两人调息打坐，恢复一下状态后。

  道宫的封锁大阵瞬间启动。一圈圈复杂华丽的道纹光罩，将两人所站空地笼罩进去。

  “师弟，这次主要是考察你的防御能力，跑路能力.”

  “咳咳。”外面白胜咳嗽两声。

  黒樱连忙回神过来，迅速改口。

  “额遁法能力。至于攻击能力还是其次。先要活下来，一切才有未来。”

  “正柔明白。”

  于宏点头。迅速扫了眼自己现在的特质。

  确定没有可能引起误会的地方，他朝对面行了一礼。

  黒樱回礼。

  两人站定不动。

  “小心了。我所修行的乃是以穿刺力出彩的七时剑诀，这是宗门仅有的十九道直达仙境的剑诀之一。速度极快，威力也很强。”黒樱单手一挽。

  “你现在是金丹后期.嗯！？等等，你前阵子不还是金丹中期吗！？”

  忽地她面色一变。

  她也就和师兄出去外星球玩玩野战，才玩三个月.怎么回来就.
  不是说好的金丹期后进度就会慢下来吗！！？
  黒樱面容隐隐有些扭曲了。

  金丹后期，这才三个月啊！！？
  小师弟居然就马上要元婴了！？
  一种深沉的急迫感让她不由得浑身一紧。

  ‘不行，不能再这么荒度光阴下去了！必须努力！我要奋斗，我要修炼！让白胜去死！！成天就知道带着我胡天胡地！’

  心中狠下决心，黒樱手里也不自觉的法力一紧。

  “算了，我是说，既然你是金丹后期，那我就将修为压制到和你一个层次，这样切磋才算公平。才能更好看清你现在的基础够不够扎实。所以，小心了。”

  “我明白的，师姐。”于宏正色道。他没武器，干脆前后脚分开站立，摆出虎型拳架势。

  他修行诸多武学，涉猎极多，虎型拳这种基本拳法，还是会的。

  嗤！
  下一瞬，一道黑色长剑从黒樱身后爆射而出。

  声音还未传到，剑已先一步到了于宏胸前。

  (本章完)

            
        
第549章 549命 一

            
            
            
              		第549章 549命 一
  黑剑飞射，瞬息便到了于宏胸前。

  但这速度虽快，却远没有之前黒樱出手救援那次迅猛，顶多只有两三倍音速的样子，虽然比于宏快，但也不至于让他完全跟不上。

  嘭。

  于宏猛然抬手，右手呈虎爪，一把格在剑身侧面。

  他的身躯经过多次强化，金丹真元淬炼后，也已经提升到了一个新的高度，比起之前快了许多。

  此时一击之下，正中目标。

  剧烈碰撞下，上万吨的爆发力在手爪和剑身之间炸开。

  于宏脚下炸开大片龟裂，这还是地板有阵法防护，加上本身材料够硬，才只是如此反应。

  若是换成外面土地，直接便是双腿下陷，地面炸开大坑。

  于宏一爪格开黑剑，拔腿冲向黒樱。

  但还没等他靠近，又是一阵尖锐刺痛从上方飞射而至。

  抬头一看，那黑剑在半空绕了一圈，居然又回来了。速度极快的飞落而下，刺向他头顶。

  噹！
  于宏再度一爪格飞黑剑。

  但这一来他便没法继续靠近黒樱，那黑剑不断环绕他飞舞穿刺，巨大力量不断阻碍着他的任何下一步动作。

  黒樱就站在不远处，单手捏出剑指轻松指挥黑剑变化。

  “小师弟，你才突破修为，很多地方根本没将金丹后期的真元威力发挥出来。如此运用只会.”

  咔嚓。

  忽地一声细微碎裂声传来。

  黒樱猛地面色一变，急忙将黑剑往身前一招。

  嗖的一下，黑剑飞回，上面居然已经密密麻麻布满了细小裂纹！？
  “！！？？”黒樱无法理解，抬头看向对面于宏。

  “你都干了什么！？”

  “？？”于宏也有点懵。但不妨碍他趁机冲刺拉近距离。

  下一秒，两人豁然相撞。

  于宏右手出爪，以试探的八成力一招打向对面肩膀。

  这一爪正好和黒樱抬起的左手掌心对上。

  轰！！

  才一接触，于宏没什么反应，但黒樱却是猛地色变。

  一股远远超过金丹后期的恐怖力量从对面狂涌过来，这股力量超过了金丹后期起码五倍以上！！

  恐怖的巨力瞬间激发她体内更高层次的元婴法力护体。

  嗡的一下，黑色光幕在黒樱体表陡然浮现，硬生生挡下涌来的巨力。

  尽管如此，仓促之间，黒樱也连退数步，面色僵硬。

  ‘是什么爆发性秘术么？倒要看看他能坚持几下！’

  被激出元婴修为，她实际上已经输了。

  但这是猝不及防，加上她和周围玉雪子白胜都想看看于宏的极限，便都没有叫停，而是继续交手。

  于宏则没什么实感，以为一切正常，便继续近身交战。

  两人刹那间在院中交错身形，环绕闪烁，时而疾冲时而瞬移，黑剑在法力的包裹下重组愈合，握在黒樱手中宛如黑色电光，时隐时现。

  于宏则堂堂正正，一拳一脚一掌一爪，遇招对招，以快打快。

  他速度远不如对面，但却力量奇大，只一拳打出去，不中还好，中了就是瞬间把黑剑打的失去平衡，法力溃散。重新凝聚需要花更多时间，这反而给了他更多缓冲。

  再加上于宏自身法力和肉身结合，防御很强，黑剑在他身上也仅仅只是实在没法躲开时，才留下几道浅浅伤痕。

  而这伤痕，很快便在淡金色光晕下照耀愈合。

  “这我记得小师弟没怎么修炼过本门的仙境攻伐功法吧？”白胜在阵法外迟疑道。

  “是的，他确实没有选任何强一些的攻伐秘术。”玉雪子点头，“其所用的，还是他原先拜师前便会的乱神天目功，这门功法虽然是以前失传的上乘武学，但毕竟只是武学，比起我们的仙道功法，差了不少。主修的只是内力。”

  “可小师弟这怪力是怎么回事？”白胜皱眉道，“明明我仔细观察了，他用的真元就是普通的金丹后期输出功率，但打出来就感觉强了好几倍！有点夸张。”

  玉雪子摇摇头：“我也看不出来，应该是你小师弟自身自带的怪力天赋”

  “这”白胜说不出话来。

  看着场中已经开始用元婴初期法力加持黑剑的黒樱，他心中多少有些震撼。

  小师弟修为提升得快就算了，现在连战斗力都能开始越级了
  这就是天才仙苗的水平么？
  “好了。”此时玉雪子出声喝止了。“胜负已分。”

  他微微弹指，一道纯白真元化为白线，瞬间切开于宏和黒樱之间的空隙，形成一层无比坚硬的屏障，分开两人。

  场中，黒樱面色憋屈，握着黑剑还想继续。

  于宏则面色平静，仿佛刚刚只是普通热身。
  
  “好了，基本情况我能看出来了，足够了。”玉雪子道，“正柔的法宝，我心里有数了，今次回去后，三天后，再来此地。”

  “是，师父。”于宏连忙行礼。

  黒樱也跟着行礼，她是真的被打得有点懵逼。说自己把修为压制到金丹后期，结果后期的真元根本不够于宏打。

  明明同样的真元输出量，输出速度她还要更快一点，可就是对上了打不过。

  还不是一般的打不过，而是差距极大的被碾压。这才使得她不得不启用元婴法力。

  否则一开始几个照面她就会被硬生生砸下场。

  “黒樱，你之后带你师弟出去历练，没问题吧？多把心思放在修炼上，别整天和你师兄一起鬼混。”玉雪子训斥道。

  这次的比斗，虽然于宏表现意外，但黒樱的反应却是让他有些失望。

  “是”黒樱无奈低头。

  一场测试后，几个弟子靠近一起，开始询问玉雪子一些修炼上的疑惑困难。

  然后又询问了于宏外出的情况，白胜也讲了自己最近去周边星球的检查状态。

  “因为最近突然涌现大量黑潮怪物，所以我便想着去周围找找源头。要知道普通的绝望之门出来的低级怪物，对我们没有威胁，但若是辐射变得足够浓，可能会出现超强规格的顶尖怪物，比如不灭级，甚至染化能级的恐怖个体。”白胜盘坐在凉亭里叙述，其余人都围成一圈，专注听他说话。

  “我在连续摧毁十多道绝望之门后，终于有了发现。”他顿了顿，喝了口茶水，“在一颗靠近恒星宁阳的小行星上，我发现了一个特殊的黑夜之池。”

  “黑夜之池？那不是黑灾搞出来的所谓的恶意许愿机么？专门是哪些投降派弄出来诱惑蠢货用的。”黒樱疑惑道。

  “是，但那个黑夜之池不同，如果说之前那些黑夜之池是粗糙版，那这个就是精致完善很多的正式版，差距很大。里面似乎孕育着什么，周围还有很强的四个怪物守护，我没能靠近仔细观察。”白胜回答。

  “连师兄你都没法靠近，看来那黑夜之池层次很高”全鹤出声道。

  “确实，这样，我一会儿随你们师兄去看看情况，如果可以，便将其毁掉，你们就在矿星注意戒备。”玉雪子沉声道。

  “是。”几人都点头应道。

  “另外，正柔，你的黑黑灵最好这段时间开到万雪宫里面停着，以防万一。”玉雪子专门看向于宏。

  现在于宏可是他的未来离开矿星的希望，而且就算不为了离开矿星，以于宏此时表现出的资质，未来说不定金仙有望。

  到那时，万雪宫将再度因他而辉煌！
  之所以只是有望，是因为高层次的境界修为，并非只看资质，很多都是天时地利人和，时运齐聚，经历无数磨练，才能走到那一步。

  资质只是必要条件之一，但不是有了资质就一定能成就金仙。

  玉雪子叮嘱了几句后，便让众人散去。

  全鹤没有再和于宏一道回黑黑灵，而是自行去了她自建的鹤灵屋。

  那是她自己仿制黑黑灵打造的全新安全屋，当然强度远远不如黑黑灵，所以暂时建在万雪宫内，借力庇护。

  于宏一个瞬移传送，直接回到黑黑灵门前，正要开门进入，忽地后方天空闪过一道金光。

  光晕将黑黑灵大门也映照得一片淡金。

  他迅速回头，见万雪宫上空偏北的方向，大有大片涌动的黑潮，从大气之外飞速坠落。

  黑潮中，无以计数的黑灾怪物们挤在一起，扭曲诡异，发出让人极其难受的恶心噪声。

  他们像海浪一般，液体般涌动，大片大片的散落。

  下方，万雪宫诸多宫殿群上方，浮现出一层金色护罩。

  护罩表层一接触到黑潮怪物，便将其点燃，化为金色火炬，照亮周围。

  那金色火焰不断蔓延四周，很快将漫天的黑潮都点燃。

  “不用担心，我会处理。”玉雪子的声音在他耳边响起。

  于宏连忙点头，行了一礼。扭开大门进去。

  进去后，他站在窗前，望着万雪宫上空被点燃的黑潮。

  黑潮无穷无尽的坠落往下，还没完全落下便在半空被点燃成金色火焰，焚烧成灰。

  远远望去，就像白色的万雪宫宫殿群上空燃起了一团巨大金色火炬。

  “这就是染化么？”

  他心中震撼。

  刚刚他很清楚的感知到了师父只出了一点法力。

  但就是那点法力，先点燃了光罩外的小部分黑潮，然后从小部分黑潮开始蔓延四周，几秒便将满天的黑潮怪物化为燃料。

  ‘染化，本质上是高层次力量对低层次的碾压或许还要加上急速的扩散’

  于宏看着天空的金火，有所感触。

  师父的力量确实恐怖，染化境界也远不是他现在能弄明白的。

  见情况稳定下来，于宏唰的落下挡板，回到主控室内，盘膝坐下。

  他的特质融合，快要结束了对于新的特质，他永远充满期待。

  这就像是抽奖，虽然大部分时候没什么特别好的，但万一呢？
  (本章完)

            
        
第550章 550命 二

            
            
            
              		第550章 550命 二

  恒星背部，一颗火红色小行星上。

  满是陨石坑的小行星地表，金色恒星光芒照亮大地。

  天空除开巨大恒星外，便是一片漆黑星空。

  没有大气保护，这里的太阳射线辐射强度极高，是矿星的数百倍之多。

  唰！
  一道白色人影默然出现在这颗小行星上空。

  人影身着白色道袍，手持雪白长剑，低头俯瞰星体表面。

  正是从万雪宫赶来的玉雪子。

  “黑夜之池.”他神识扫视，很快便锁定了星体侧面的一块陨石坑山脉。

  山脉内部阴影中，有四道庞大黑影，正匍匐着，守着一座黑色晶体打造的椭圆水池。

  水池中，源源不断涌出海量黑雾，还有一点紫光在其中忽明忽暗。

  “果然是特殊的黑夜之池.”玉雪子面色微变，从那四头怪物身上，他隐隐感受到一丝丝莫名的危险感。

  并非四头怪物实力危险，而是
  他们身上携带沾染的其他气息，那是无意识体们才会有的恐怖气息.
  “这里怎么会有无意识体出现！？难道黑灾扩散这么快么？”

  玉雪子面色凝重。

  想了下，他飞身朝着黑夜之池方向飞去。

  下一秒，四头庞大如山般的黑影，仰头看向这边。

  轰隆！

  一道白光在黑夜之池上方爆开，瞬间覆盖四头黑影。

  玉雪子浑身释放刺目白光，宛如流星般轰然砸落。

  恐怖的仙力不到两秒便将四头庞大黑兽分解毁灭。

  连带着黑夜之池也跟着轰然爆开，化为无数黑雾，消散一空。

  玉雪子收敛仙力，俯瞰下方，确定毁灭得很彻底，正要转身离去。

  但马上，他眉头一蹙，发现黑夜之池所在的坑洞深处，正有一个奇黑无比的孔洞，悬浮在空中，散发着深邃未知的阴冷气息。

  他沉吟了下，迅速飞近。

  “这是.？”

  *
  *
  *
  天色渐晚。

  矿星，黑黑灵安全屋内。

  于宏盘膝入定，浑身闪烁着淡淡金光。

  那是金丹自然散发的无形光晕，收敛着他全部的精气神，所有的体内一切能量。

  他在修炼和等待，等待特质融合的最后一刻。

  连续融合多次后，他已经发现，单纯凡武的融合，给他带来的提升并不多，必须要考虑改变现状了。修炼凡武之上的更高一些武学功法。

  此时距离倒计时还有半个多小时。

  于宏凝神静心，修炼清微心决慢慢等待。

  “小师弟，快来万雪宫一趟！出事了！！”忽然白胜的传音从耳边响起。

  于宏一愣，随即面色一肃，起身闪烁到门口，推门而出。

  锁上门，他心念一动，瞬间消失在原地。

  再出现，便已经是万雪宫大门前。

  循着白胜释放自身的气息作为定位，于宏再度闪烁，直接出现在一处四方白色偏殿中。

  殿内，白胜，黒樱，都到了，全鹤还没到，估计也在路上。

  于宏才站稳，便看到师父玉雪子面色泛白，静静盘坐在正中的白玉蒲团上，周围有层层迭迭的金光阵法围绕他转动。

  “怎么回事！？”他隐隐猜到了情况。

  “师父受伤了！”白胜凝重道，“刚刚我正在宫内巡视，检查各项阵法，忽然便看到师父从天而降，一声不吭冲到这里边开始疗伤。”

  于宏点头，仔细打量此时的玉雪子，这一仔细看，他便发现了细微问题。

  玉雪子身上，残留着一丝极其浓郁的黑灾红值气息。

  对于黑灾红值，他非常熟悉了。毕竟最初对抗到现在，就连针对的各种工具都用了很久。

  此时一看便发现了症结。

  “先等等。别急。”白胜在一旁沉声道，“师父现在情况应该是稳定了。我们各自等下。”

  “嗯。”于宏点头。

  不一会儿，全鹤也赶到了。看到这一幕，面色迅速严肃起来。

  四人围在周围，也开始打坐修炼，静静等候。

  约莫十多分钟后。

  玉雪子周围的金光阵法缓缓散去。

  他虚弱的睁开双眼，吐了口气。

  “大意了，我去探查那怪异的黑夜之池，没想到被天日教的高手偷袭，虽然及时将其击退，但自己也受了点伤。”

  他看向四人。“你等不必担心，我这只是消耗过度，连杀了他们十多次，才将其击退。”

  “是仙境修士么？！”白胜沉声问。

  “应该是对应飞升期境界，仙境没那么好进我们宗门星域大阵。主要是天日教的高手引来了无意识体，飞升期的无意识体，实力也极其恐怖，还能瞬间复苏。”玉雪子无奈道。

  顿了顿，他继续道。
  
  “还好成功击退了，否则”

  隆隆！

  话音未落，忽地万雪宫剧烈震动了几下。

  众人面色一变，急忙感知宫外。

  此时宫外上方，原本还在源源不断被燃烧的海量黑潮，居然开始硬生生顶着死伤，往下压近。

  其中隐隐有一道道身披黑袍，肤色惨白的人影，漂浮俯矿星。

  这些黑袍人，个个眉心都有着黑色太阳花纹。

  “天日教！这群家伙阴魂不散，追上来了！”玉雪子面色微变。

  “不过不用担心，有宗门大阵在，他们下不来。”

  “但我们也出不去了。”黒樱冷不丁道了句。

  “我们只是普通的矿星，怎么会引来天日教的麻烦？这群投降派从来都是无利不起早，这里也没有足够的生灵供他们吞噬补充认知，若是损失过多，他们只会得不偿失。到底是怎么回事？？”玉雪子无法理解。

  只有于宏似乎想到了什么，有所猜测。

  但结合玉雪子对真实万雪宫的消息反应，他知道自己说了也没用，而是沉默下来，打算一会儿呼唤腐败游商前辈问问情况。

  “大家这段时间就别随便乱跑，都在万雪宫内躲躲，虽然不怕他们下来，但黑灾最强的便是各种渗透。我需要时间养伤，如此才能发挥宗门大阵的全部威力。所以先忍忍！”玉雪子叮嘱。

  接着，他吩咐了几人一些注意事项，便继续布下金光阵法，继续疗伤起来。

  于宏有心想将复苏项链给师傅用，便在几人分散修炼时，取下项链，独自走向玉雪子。

  “没用的。”忽地腐败游商的声音在他耳边响起。“这宝物只对你一人有效，对其他任何人无用。”

  “前辈？”于宏脚步一顿，低声问。

  “是我。你若有空，来这里一趟。”腐败游商继续道。

  下一刻，一个黑色的方位指向箭头，出现在他眼前，漂浮在半空中。

  于宏看了眼师父玉雪子，发现他没反应，依旧在闭目疗伤。这才跟着箭头转身出去。

  穿过一座座道宫，很快，他在一排盥洗室外走廊里，看到了一如既往背着巨大肿瘤的腐败游商。

  这位正研究着走廊墙上裂开的一个大洞里伸出的粗壮手臂。

  那黑色手臂到处乱摸乱抓，被腐败游商一会儿拍一下，一会儿打一下。

  似乎玩得很开心。

  “前辈。”于宏沉声道，在距离对方数米处停下。

  “要一起，去看看真正的矿星，真正的万雪宫么？”腐败游商转过头，看向于宏。

  他的黑发遮住眼睛，只能看到下半张脸带着怪异笑容。

  “可以吗？”于宏一凛，再度问。

  “别人不可以，但你，可以。”腐败游商回答。

  “好！”于宏毫不犹豫点头。

  “很好。”腐败游商笑容更灿烂了，他转过身，伸手在墙面上一点。

  嗤！
  雪白的平整墙壁上，陡然张开一道一人多高的黑色洞口。

  “进来吧。”他率先踏步走了进去。

  黑洞依旧还在，等待着于宏的进入。

  于宏深吸一口气，迈步走进其中。

  唰！
  眼前黑暗一闪即逝，紧接着灰暗的白光亮起。

  一大片灰白色的废墟，出现在他面前。

  一些牌匾断裂破损，被掩埋在断墙之下，只有露出地面的，才能隐约认出，是万雪宫的其中一些偏殿。

  这样的废墟，于宏前面一直绵延到视野尽头，密密麻麻。

  腐败游商就站在他身边左侧。

  “回头看看。”他提醒。

  于宏慢慢回过头，瞳孔瞬间紧缩。

  在他身后，灰白废墟延伸到百米处，正悬浮着一个浑身黑袍，披头散发，双腿是无数黑色树根的怪人。

  怪人正背朝着他，抬手遥遥抵挡着前方无穷无尽的黑潮怪物。

  这里的黑潮怪物，有密密麻麻无数的墨绿色三头巨人。有六眼黑翼庞大的腐烂黑龙。有八条手臂宛如修罗的丑陋战士。

  他们每一个类别都释放着远超战争级的恐怖红值。

  “这些是圣狼军团，是黑灾黑夜母树麾下的圣塔势力，所辖军队。”腐败游商介绍，“他们想要毁掉朱天果。”

  于宏秒懂。目光却看向那道抵抗大军的枯瘦背影。

  “那是谁？能一人挡住这等庞大的恐怖军团。”

  “他叫风雪子。”腐败游商笑了。“确切的说，该是你师伯。”

  “师伯.”于宏眯眼，瞬间将很多东西都联系到了一起。

  “你们对付的天日教那点力量，其实是从这里不小心漏过去的一丁点。这里已经打了好些天了。”腐败游商道，“我让你进来，看到这里的情况，便是要你明白，朱天果带来了更大的希望，也引来了试图毁灭希望的更大压力。若是依旧维持之前的缓慢灭亡，不会有谁在乎，但.风雪子不认命！”

  “因为你的出现，他不认命了！”腐败游商伸手拍拍于宏肩膀。

  (本章完)

            
        
第551章 551来临 一

            
            
            
              		第551章 551来临 一
  命是什么？
  是注定的轨迹，是未来的固定。

  但未来是否会真的被固定。

  于宏不知道，或许大势会将人固定在一定的范围内，就如他获得黑印后，一定能在黑暗源灾中崛起一样。

  很多东西，是可以决定下限的。上限或许需要很多元素要求才能抵达。但下限，不用那么多。

  朱天果，或许现在已经能影响到了风雪子的下限。

  于宏看着那边抵挡着无数黑潮怪物的身影，心中瞬间闪过很多念头。

  “也即是说，真正的危险，一直在被风雪子师伯挡着，所以现实那边才”

  “你说错了，这里才是现实，才是真正的矿星。你之前所在的位置，是风雪子设置的强大封闭阵法，尽管那阵法内，也已经开始被渗入不少杂质，但比起外面现实，还是要安全很多。”腐败游商解释。

  “我带你进来，就是要让你明白，你们未来会面对什么。玉雪子被阵法所封锁，无法听到这里现实的一切真实，而你不同，和他们都不同。”他继续道。“其实全鹤也有不同，但她差你差得太远。所以我们对你抱有很大的期望。”

  “我只是个小小的金丹期罢了。”于宏低沉道。

  “但你能修朱天果。”腐败游商笑了。

  “.我明白了。前辈还需要修什么，直说吧。”于宏秒懂。

  “爽快！我就喜欢你这种直爽之人。”腐败游商再度拍拍他肩膀。

  然后反手一下刺入自己后面的巨大肿瘤，哗啦一下。

  他带着暗红血水的手，从肿瘤里拔出来，手中抓着一个像微型积木模型一样的银色东西，那似乎是一个圆环型玩具。

  “这是融息级重型防御带，损毁程度比较高，差不多有六成都是坏的，如果你能修好，整个现实万雪宫能瞬间保证安全五十年！”

  于宏一愣，这么猛！？

  他接过这个小小的巴掌大小银色物事。

  这东西看上去就像一个金属圆环，内侧雕刻有很多细密符号，中间悬浮着密密麻麻很多暗金色荧光点。

  这光点也不知道是从哪里冒出来，不断消失熄灭，也在不断生成重生。

  “试试看。”腐败游商语气里带着浓浓的鼓励。

  于宏看了看风雪子，再看看自己手里的东西。

  这家伙是不是把自己想得太厉害了.
  他伸出手，放在这个重型防御带上，心念一动，加点自己皮肤上的一点皮屑，当做强化的额外材料。

  ‘强化重型防御带。方向，随机。’

  他打算先测试一下。

  黑线一闪，果然，黑印还是给力的，近在咫尺的腐败游商前辈都没有任何察觉。

  很快，黑线流入重型防御带中，一个清晰的倒计时浮现而出：‘4月11日15时04分。’

  ‘有点久，但还能接受。’于宏看了看着防御带，心里顿时有数了，这东西比朱天果还难修，估计原因是损毁程度太大。

  “怎么样？能修么？”腐败游商问。语气里隐隐带着一丝期待。

  “这个.能，但是时间有点久，而且，花费.”于宏迟疑道。

  “能就好！”腐败游商明显松了口气。“你若是修好它，我再给你一个同样级别的好东西！”

  于宏两眼一亮，他立马想到了之前的复苏项链。

  这种级别的好东西，可绝对是以前想都不敢想的，要知道复苏项链对他的回复可是没有层次限制的，起码腐败游商前辈没提境界要求。

  也就是说，很可能无论他什么层次境界修为，都能每十秒回复一次。

  “好！包在我身上！”于宏当即拍胸口保证。“这东西确实很复杂，但我研究修复技术多年，心得还是有一些。”

  腐败游商嘴角一弯，没说话。

  他和风雪子早就猜测，这修复能力很可能是于宏自身的一种超能力，在暗中观察许久的他，早就发现，于宏这个人身上总会有各种莫名其妙的神奇能力。

  其研究能力确实不错，但这种远远超出了其自身境界的修复技术，已经不是逻辑能说得通的了。

  所以于宏此时的话，他也就听听罢了。

  “说起来，我给你的项链，你也需要知道，那东西对你遭遇的绝大多数麻烦都有用，伤势，疾病，毒素，诅咒，负面效果等等，但，它并非万能，也是有极限。否则我们早就可以用其帮助自身恢复伤势。”腐败游商提醒道。

  “当然它的极限很高，足够你用到金仙级别，对你现在而言，确实相当于无限恢复。暂时不必担心。而到了金仙，并非它无法恢复，而是金仙层次已经用不上它了，自身就能随时恢复状态。”

  “金仙么？我明白了。”于宏点头。那太遥远了，他压根不用去想。

  “好了，风雪子，要不要和你师侄打个招呼？”腐败游商忽然朝远处风雪子大声喊。

  “.”风雪子无言以对，他摆了半天的姿势，就是为了给于宏营造一个孤胆英雄，背负一切的沉重印象，是为了激励他产生对宗门的向心力，结果被游商这家伙一嗓子打散了不少感觉.
  “他好不容易来一趟，你不好好聊聊谈谈心？”腐败游商笑道。

  “我现在是能谈心的状态么！？没看我这么虚弱，无力，随时可能要扛不住吗！？”风雪子没忍住，回头就是一顿大吼。

  “你看，他精神状态还是很好的，别担心。”腐败游商回头对于宏笑道。“要真扛不住，他连说话的力气都没。”

  “嗯”于宏无语，看了看中气十足，怒目圆瞪这边的风雪子，心里稍微安定了些。

  他看到风雪子手掌向前，源源不断的释放出一点点纯净金光。

  那金光迅速变大，形成光幕，化为一堵连天接地的巨大光墙，死死挡着黑潮。

  所有接触到光墙的怪物，都会迅速燃起金色火焰，在几秒内便化为火炬，被燃烧殆尽。

  很显然这是他无法理解的更高层次能级。
  
  “师伯放心，晚辈一定不负所托，很快便能修好重型防御带！”他遥遥朝着风雪子躬身一礼。

  “我信你！此地不适合你久留，看过了就赶紧去吧。”风雪子目光放在于宏身上，顿时柔和了许多。

  “是。师伯保重。”于宏再度一礼。

  现在他已经明白了，无论从典籍记录上看，还是从种种迹象判断，风雪子都是背后支撑着万雪宫不被源灾毁灭的那根柱子。

  他之前就一直很奇怪，矿星万雪宫，明明身处源灾极深处，却遇到的危险远远不如外面很多地方。

  现在看来
  于宏目光落在了金色光墙外的那无穷无尽黑潮怪物上。

  那里的随意一头怪物，都散发着极其恐怖的红值辐射，比起他当初交手的玛丽莎等还要强出许多。

  而在这里，他们前仆后继不要命的用自身的全部，去抵消师伯的一缕金色火焰。

  在这里，他们只能是炮灰，连多活一秒都只是难得的奢求。

  “师伯，源灾，到底有多强？”忽然，忽然出声问了一句这样的话.
  “.源灾，没有尽头，但能够在源灾中保存自己的力量，是能被看到的.”风雪子柔和道。“若你能踏入金仙，便能同样看到那个境界。”

  “我明白了。”于宏点头。

  “好了，别耽搁了，去吧。”风雪子脸上挤出一丝笑容。“放心，就眼前这些垃圾，对我而言只是清风拂面，不值一提。”

  “那晚辈先告退了，以后再来看望您。”于宏道。

  “好了，别磨磨蹭蹭的。”腐败游商一把抓住于宏肩膀，“走！”

  唰！
  下一秒，两人瞬间消失在原处。

  只留下风雪子一人，站在废墟之中，叹了口气。

  他目光看向前方黑潮怪物，又再度锐利起来。

  在那无数的黑潮怪物深处，一道双手极其细长的人形黑影，正静静等待着，透过无数怪物注视着他。

  那黑影双手朝两边张开，手臂长是身体的数十倍之多，宛如两条连接在身上的细线。

  “来了么？树傀”风雪子眼神凝重起来，身后隐隐浮现半圆光晕，其中有数十颗彩色星球旋转飞舞。

  *
  *
  *
  黑黑灵安全屋前，腐败游商将重型防御带塞入于宏手里。

  “靠你了，多久能修好？”

  “大概五个月。”于宏回道。这东西迫在眉睫，他打算先放下其他一切事务，等融合完特质就马上开始修复。

  “好，等你好消息，我给你准备的好东西也等你来拿！”腐败游商心情大好，“说实话，见到你之前，我心中总是阴郁不畅，看不到半点希望，觉得未来注定悲观。但现在不同了，不知为何，我总有种未来和之前不一样的感觉。”

  “前辈谬赞了。”于宏觉得有点夸张。

  “这一点也不夸张。你低估了你的作用。”腐败游商再度拍拍于宏肩膀。

  “加油，我这里还有很多好东西等你来修，也有很多宝贝等你来换！”

  说完，他大笑起来。那是和之前完全不同的笑声。

  之前的怪异和带着悲观的阴恻气息，早已彻底消失。

  笑声中，腐败游商消失在原地。

  只留下于宏站在安全屋门口，望着外面茂密的树海，长吐了口气。

  转身开门，进去，反锁。

  他径自来到修炼室，开始新的一轮闭关。

  玉雪子师父受伤，他必须迅速完成手中的事，整合获得更多的实力底牌，以应对可能涌现的危险和麻烦。

  于宏盘膝坐下，启动修炼室防护阵法，闭目，进入意识空间。

  时间流逝，外面天色渐渐变暗。

  万雪宫上空的阵法依旧释放着金光，在和铺天盖地落下的黑潮对抗。

  金色火焰燃烧着，照亮半个矿星，将夜晚也化为白昼般明亮。

  于宏就借着这个金色光芒，再次等到了黑印的融合结束。

  金光透过窗户玻璃将他半边脸庞照亮，染成淡金色。

  于宏进入特质光球所在的脑海角落，一眼便看到了倒计时最后一分钟的融合光球。

  他稍微等待了一会儿。

  啪嗒。

  终于，光球倒计时归零。

  整个光球微微一闪，固定不动了。

  于宏心中一喜，连忙上前，伸手去触碰。

  ‘古月神性与天地转融合结束，获得新特质：太古月神性。’

  (本章完)

            
        
第552章 552来临 二

            
            
            
              		第552章 552来临 二

  ‘.’于宏无言以对，这多一个字是什么意思？越古代就越厉害么？

  对于月神，他理解的是那是和阿格里斯一样的星神一员，只是被污染了，比起那些信仰神根本就是两个档次的存在。

  只是这融合这么久，就多了一个字
  他抱着一丝怀疑，继续查看下去新特质提示。

  ‘太古月神性：传闻在太古时代，月亮庞大无比，没有实体，它是一切阴之精华，一切阴的源头。那时候的月神，并非后来的拟人化，没有意识，没有认知，仅仅只是一团庞大精粹的力量聚合物。这团聚合物最中心，孕育出的九十九道神性，最终分化为九十九位不同层次的古星神，太古月神便是其中之一。’

  ‘神性融合成功，您获得了原始星神本质，您获得了月之荣耀。’

  ‘原始星神本质：太古月神性从属能力，随着时间推移，自身会迅速长大，再无先天限制。’

  ‘月之荣耀：你继承了太古月神的荣耀，体质增强600%。’

  “.”于宏看到最后的瞬间，仿佛像是打开了钥匙开关一样。

  刹那间，他全身血肉迅速发热发烫起来。

  一种仿佛寒灾般极度冰冷的强大气息，从特质光球中狂涌而出，汇入他身体的各个部位。

  明明是冰寒气息，但身体却反过来飞速升温变热，似乎是在这种对抗中，得到飞速的淬炼和提升。

  这种提升持续了数秒，便很快消失。

  于宏睁开眼，在窗户的反射中，看到了此时自己的样子。

  他又长高了.
  就刚刚融合成功特质，短短十几秒时间里，他居然一下窜高到了三米。

  “身体强度确实增加了很多”于宏伸手握了握拳。具体提升产生的效果，他没有参照，不好判断。

  但体质增强，最大的好处，便是能打出更强的攻防。

  ‘既然这个太古月神性增强体质简单粗暴，巨虎型的增强也简单粗暴，那.干脆让他两融合一起试试看！’

  风雪子那边的情况，加上万雪宫上空的对抗，让于宏明显感觉到了压力。他急需的是马上就能增强实力的底牌，修炼速度那是后期发力的东西。

  他现在就需要能立刻增强的特质。

  当即，他毫不犹豫将刚刚获得的太古月神性，和巨虎型拉到一起，两个大型光球瞬间融合，新的倒计时浮现而出：13时09分。

  肯定了黑印的融合询问，倒计时开始闪烁跳动起来，这代表融合开始了。

  *
  *
  *
  矿星外，恒星光芒照耀不到的一颗行星背面。

  圣塔塔主戈沙和天日教教主古榕山，并列静静站在一处巨大的黑色怪物骸骨前，等待着什么。

  时间一分一秒过去，转眼便是三个小时。

  终于，那巨大黑色怪物骸骨内部，一点紫色火焰凭空浮现。

  火焰先是无声燃烧着，漂浮着，仿佛无根之火，一阵风就能将其熄灭。

  但很快，火焰膨胀，变大，大到五米多高，三米多宽，化为一扇长方形紫色火焰之门。

  门内。一个浑身布满紫色裂痕，体内不断有紫火从裂痕中迸射出来的怪人，慢慢走出。

  “恭迎母树之子！”圣塔塔主戈沙河天日教古榕山连忙低头抱拳行礼。

  “敌人.在哪?”怪人声音嘶吼着，断断续续，仿佛话也说不清。

  但两人丝毫不敢因此怠慢，眼前这位母树之子，是距离母树最近的使者，是树傀也就是黑傀中极少数勉强还能保持一点认知的至强者。

  简单的说，这位对标的仙道层次，是无限接近天尊的位置。

  只是它没有天尊那般高智，思维意识只有野兽般模糊的混沌，只能勉强分清敌我。

  “在这里。”戈沙抬手一指。顿时三人之间的空中，浮现出矿星的全貌。

  “这里还有一个残留的混沌体金仙，在抵挡母树子民的融合。”他沉声道。“您之前应该通过特殊方式，透过黑潮看到了那人。那人名叫风雪子。”

  “好”母树之子微微点头。

  唰！
  下一瞬，他凭空消失在原地。

  紫色火焰大门迅速熄灭，只留下戈沙和古榕山两个，不自觉的松了口气。

  “风雪子不是突破了么，现在母树之子出动，他死定了。”

  “我不担心这个，我担心的是母树之子会不会中途失控，连带把我们也一起干掉.”古榕山无奈道。

  他庞大的体型此时缩成一团，坐在地上，居然给人一种可怜的气质。

  “理解，混乱带来的无比庞大的力量伤人伤己，这位母树之子名为紫卡，数亿年来出动了三次，其中两次都连带毁掉了其麾下的从属军团我储备的认知只够我复苏一次了，要是被杀，周围很难找到合适的补充认知的地方.”戈沙低沉道。

  “外围去看看吧，我们一起，趁风雪子还没被解决。”古榕山叹道。

  “外围也没什么能吃的了.”戈沙摇头。

  “不，还是有几处。”古榕山庞大的胖脸上露出一丝阴笑。

  “你是说元素皇帝蓄养的那几个小宇宙？”戈沙似乎想到了什么。

  “他为了保持认知，固定蓄养宇宙，然后固定发动宇宙战争，收割认知，这种做法其实值得我们学习。若非大寂灭爆发，我其实也已经模仿搞了几个世界，可惜还是醒悟得太晚了。”古榕山点头。
  
  “但元素皇帝是和烛龙星主一个层次的霸主是无限接近母树之子的最强者.要是被发现。”戈沙有些迟疑。

  “都要消失了，还担心这些？”古榕山不在乎道。

  戈沙也是沉默了。

  当年他们为何投降选择融入源灾，不就是为了不想面对死亡，面对消失么？

  现在能选择的选项就这么几个。

  “行！等完成母树在这里的强制任务后，我们一起！”

  “这就对了，我等兄弟，共进退，有福同享。”古榕山笑了。

  “最近的元素皇帝宇宙是哪几个？”

  “奥术类宇宙，深渊类，天堂类，地狱类各一个，一共四个，紧挨在一起的，智慧生灵很多，足够你我补充个几十次复活。”

  “太慢了，我担心马上就要出事。”戈沙摇头。

  “那你打算怎么做？”古榕山皱眉。

  “我先吃掉三分之二的圣塔，然后你那边匀一部分给我。先补上一次复苏的认知。”戈沙道。

  “可以。”古榕山毫不在意，对于他们而言，下面的那些下属，随时都能海量补充，毕竟怕死之人到处都是。

  “准备怎么吸收？”

  戈沙右手伸出，掌心中浮现一颗金色菱形水晶。

  “这是我的灾祸之种，还是老样子，丢入太空就行。”

  “交给我。”古榕山咧嘴笑道。

  “可惜，若是我等有母树之子的力量，根本就不用走隐蔽路子，直接吞噬灭绝过去就行。”戈沙叹息。

  “放弃意识不就能了。”古榕山道。“混乱是强大之阶梯，你我这般，一旦放弃，马上就能成为下一个母树之子。”

  “你愿意？”戈沙问。

  古榕山不说话了。

  *
  *
  *
  次日，清晨。

  万雪宫外。

  于宏，全鹤，白胜黒樱，齐聚宫门外，仰头眺望着半空中不断下坠的大片黑潮。

  “准备好了么？”黒樱带于宏，白胜带全鹤，两组计划分别去往不同方向，击退那边侵袭进来的小股黑潮。

  “好了。”于宏和全鹤一起应声。

  “矿星现在有三处入侵点，分别是黄叶州，蜈蚣山，赤石平原。我和于宏去黄叶州，你们去蜈蚣山，处理完了一起去赤石平原集合，没问题吧？”黒樱道。

  “可以。”白胜点头。

  “那走。”黒樱一拍黑剑，身后瞬间凭空浮现一艘漆黑小巧的十多米长飞船。

  飞船外形如同一只小鱼，侧面贴了一些彩色小花和可爱动物的贴纸。

  样式是标准的木质帆船，外围有一圈圈半透明阵法光幕保护。

  “走了，小鱼。”黒樱带头飞起，落在飞船甲板上。

  “我不叫小鱼，师姐能叫我全名么？”于宏无奈跟着飞起，轻轻落在黒樱身后一点甲板上。

  “我们这次的任务是剿灭钻进来的小股黑潮，避免它们影响阵法运转，削弱防御效果。本来计划的我带你外出历练，这里算是提前开始吧。接着。”

  黒樱忽地丢出一个黑色凤凰型玉佩。

  于宏接住，看了看。玉佩大概核桃大小，雕刻的是凤凰振翅冲天的姿态。

  “这是？”

  “师父给你的法宝。这是黑凰玉，输入真元，能释放出一个对应你层次的强大凤凰，帮你攻击敌人，掩护你逃离强敌。凤凰死了可以再招，不用担心损坏。”

  黒樱随意解释道。

  “法宝的层次对应我们的修炼境界，只有同层次的法宝，才能充分发挥你的本层次真元威力。”

  “明白了。感谢师父赐宝。”于宏点头。这东西和他的天河召唤很像，正好他现在的天河秘法，和召唤恐影，强度跟不上外面的危险。如恐影召唤，最强的召唤物连金丹不灭级都能一巴掌拍死不少。只能用来虐菜。

  这枚法宝来得正是时候。

  不过比起法宝，他现在更期待的，还是新融合的特质。

  巨虎型和太古月神性的融合，到底能产出什么样的强悍特质，他对此非常期待。

  此时距离昨晚开始融合，已经过去了九个多小时。

  (本章完)

            
        
第553章 553袭击 一

            
            
            
              		第553章 553袭击 一
  矿星，黄叶州。

  黑色鱼型飞船在天空中急速放大，很快悬停在距离地面百米处空中。

  飞船甲板上，于宏和黒樱一道站立，往下俯瞰。

  下方大地一片平整，满地都是巨大黄色枯叶，层层迭迭，呈现金色。

  这里的每一片枯叶，都有足足十多米长宽，大的甚至和楼房大厦差不多，极其夸张。

  整个大地正中，一颗颗光秃秃的庞大白树，矗立挺直，镶嵌其中。

  白树几乎都有一座城池大小，巨大树干宛如玉石般半透明，表面满是斑块和岁月的各种痕迹。

  “这里就是黄叶州，这地方到处都是这种黄叶巨树，它们的落叶层层迭迭，形成了这里的地面。你千万小心，这地方，地面看上去很结实，其实下面很深很深，不知道铺了多少层的黄叶，才达到这个高度。”黒樱提醒道。

  “明白。”于宏点头。“黑潮呢？”他左右扫视，似乎并未发现黑潮怪物。

  “既然是小股渗透，自然不可能正大光明的四处流窜，那不叫渗透，叫入侵。所以，我们需要先找到这些黑潮。”黒樱从怀里摸出一张紫色符箓，轻轻一抖，符箓自燃，化为灰烬飘散。

  她随即闭目，似乎在感应什么。

  不多时，她忽地睁眼。

  “在东南二十千米外！”

  嗖，飞船顿时转向，朝东南方向加速飞去。

  不多时，下方的大地上，一片黑色的细长活物，开始出现在巨大黄叶之间。

  这些蠕动的细长活物，每一条都有数米长，外形像是一条黑色的，没有眼睛的蛆虫，他们背部裂开一条暗红缝隙，正从中逸散出浓郁的黑色雾气，污染四周环境。

  “那是黑线虫，最低炼气期，最高筑基期，都能轻松解决。但他们只是黑潮用来改造环境的工具，往往一片绝望之门大开后，他们会用黑甲虫，黑线虫，等各种方法，先将这些工具丢出去，然后等到环境浓度达标了，更高层次的怪物也就该降临了。”黒樱肃然道。

  “怎么样？先你来练练手？”她扭头看向落后自己一点的于宏。

  “好，正常金丹期，能应付多少？”于宏问。

  “这东西数量多，直接合力集群还会触发大型污染力场，我那时候单人出手，对付个两三千没什么压力。后续可能要更麻烦点。”黒樱解释道。

  “那好，我来试试。”

  当即，于宏也不含糊，走到船头，往下俯瞰。

  下方大片大片的金色枯叶，中间果真有大量黑色线条流动环绕若隐若现。

  它们就像黑色的水。

  于宏没有用其余什么手段，而是直接拿出老师给的黑凰玉，往其中注入真元。

  嗡！
  顿时间，黑凰玉漂浮而起，在他胸口前面急速旋转。

  嗤!
  下一刻，一道黑色光柱从玉佩中爆射而出，在天空中飞速凝聚出一头体长十多米的黑色火焰凤凰。

  凤凰身上羽毛细腻，长尾拖着燃烧的火光，背部不断往上冒着黑烟。一双惨白的眼睛注视着于宏，格外醒目。

  这似乎是它全身唯一的白色地方。

  “去。”

  于宏心念一动。

  昂！！

  黑火凤凰顿时长鸣一声，往下飞速扑去。宛如一颗燃烧的黑色陨石。

  下一刻，大地上无数黑色线虫纷纷跃起，宛如一片黑沙，席卷扑向黑凤凰。

  瞬间，无数黑沙将黑凤凰包裹进去，凝成一团圆球。

  但下一刻。

  轰！
  圆球从内部迸射出大片黑火，无数黑线虫被焚烧化为灰烬消失。

  “威力不错。”于宏点头。“不过这些黑线虫，直接用真元，也能解决吧？”

  “你试试不就好了。”黒樱笑道。

  于宏沉吟了下，单手捏动印决，真元汇聚，简单凝聚出一道火鸟，这是术式简单应用，只稍微改变了下真元的性质。

  火鸟通体暗红，体型和黑凤凰差不多。才一凝聚便也扑向下方。

  噗！
  但还没完全靠近，火鸟便被数十条黑线虫飞跃而起，穿刺而过，眨眼溃散消失。

  “这”于宏皱眉，他如今金丹期后期的真元，居然被这些线虫聚合起来一下便打散了法诀。

  “很正常，黑潮便是如此，黑灾的特性便是聚集越多，威力越大，且不死性越强。不同星灾有不同的特点。”黒樱点头。

  “我再试试。”于宏不死心，心念再动。

  嗤嗤嗤嗤！

  顿时间密密麻麻数十头彩镜道人，同时浮现而出，俯瞰下方。

  这场景倒是让师姐黒樱稍微侧目了下，但也仅仅只是多看了几眼。

  “灵灾的兵种之一么？模拟得还算不错。”

  “见笑了。”于宏控制彩镜道人，往下方扑去，同时全力释放灵威。

  嗡！！

  庞大灵威轰然凝固空气，将空气化为坚硬的墙体。
  
  下方大地上，无数黄叶纷纷粉碎，黑线虫们动作一滞，纷纷被静止下来。

  但也仅仅只有几秒。

  慢慢的，黑线虫从慢到快，迅速适应灵威的压制，再一次飞跃而起，宛如海浪溅起的浪花，一下便将数十头彩镜道人扑中。

  下一刻，所有彩镜道人被一扫而空，消失不见，估计是被黑线虫们吞噬了。

  “我的召唤物明明能瞬移？怎么回事！？”于宏皱眉。

  “黑线虫汇聚起来，会产生虚空僵直，这种特殊力场能让一定范围内的敌人完全丧失一段时间的控制能力，只有足够高的精神抗性才能抵挡，就算是我们元婴修士，有时候没设立针对法诀护体，都会稍微受点影响。”黒樱解释道。

  “是持续僵直么？还是只会触发一次？”于宏问。

  “一般看人，大约几分钟触发一次，很烦人。”黒樱回答。“好了，还要测试么？”

  “再试最后一次。”于宏沉默了下，多少有些不信。

  他取下眼罩，睁开右眼，对准地面。

  嗤！
  右眼眼中无数彩光环绕紫光轰然爆射而出，凝聚成一道纤细光柱，直射地面。

  乱神天目和毁灭之眼同时迭加，发动。

  不灭级的金丹后期真元成为这道彩色光柱的源动力。

  嗤嗤嗤嗤！

  光束刺入大地后，很快便有无数细小彩光从黑线虫下方爆射而出，照亮差不多大约几百米直径的圆形区域。

  这个区域内，所有黑线虫纷纷被彩光粉碎，化为黑雾消散一空。

  不灭级的真元甚至还持续不断的保持着这块区域的毁灭性。

  “这个招式不错，威力差不多和老师给你的黑凰玉持平了，有名字么？”黒樱饶有兴趣问。

  “乱神光。”于宏叹道。

  他辛苦融合这么多特质，修炼这么久功法，结果威力也就和师父随手赐予的法宝差不多。

  这多少让他有些失落。

  不过很快他便恢复过来，最近几天，他已经隐约感觉到，乱神天目终于快要圆满了。这门功法一直以来寄托了他很大的期待，这次圆满，应该能给出一个不错的特质，毕竟它可是比凡武高出不知道多少级别的高武功法。

  再加上正在融合的两大强特质，用不了多久，他就能迎来一次实力的质变飞跃。

  “好了，差不多就这样吧。测试好了，我们动手清理了。”黒樱抬手看了看腕表。

  “好。师姐打算怎么清理？”于宏问。

  “这些都是小麻烦，我直接清场。”黒樱手握剑柄，从背后拔出黑剑。

  “等会清场后，一些没法大范围解决的棘手家伙，就需要挨个解决了。到时候你帮我掠阵。我漏几个合适的给你历练下。”

  “好！”

  于宏点头，他经验远不如黒樱，所以听从其安排最合适。

  “注意了。”当即，黒樱缓缓拔剑，浑身法力急速凝聚在头顶，形成一道纯白色宛如烟雾组成的小版黒樱。

  小黒樱同样手持缩小版黑剑，面容和严肃，双目亮着淡淡银光。

  “分时剑诀。”

  “乱风沙！”

  顿时间，黑剑粉碎，化为无数黑色砂砾，飞散落下。

  那砂砾一开始只是很小的一股，但很快，越变越大，短短百米，便膨胀成一团黑色巨型龙卷风柱。

  刺耳的呼啸声中，黑色龙卷风落地卷起无数黑线虫，将其纷纷粉碎，并且还来回移动，将地面大量黄叶绞碎吸纳其中。

  龙卷所过之处，留下一道道黑色残留污痕，这些污痕就算新的黑线虫经过，也会自动被粉碎摧毁。

  于宏站在甲板上，看着下方声势浩大的动静，眼看着大片的黑线虫转眼便被消灭了大半。

  他再想想自己之前的攻击，前后差距极其明显。

  昂！
  此时黑凤凰再度从地下冲出，飞回他身边，在半空盘旋，护持周边。

  “分时剑诀一共十六式，这一式也是我唯一的大范围清场剑诀，其余全是各式各样的穿刺，切割类剑诀，所以我应付这种场面其实有些费力。”黒樱收剑，也看着下方传音道。“我更适合点对点的解决个体实力强的对手。”

  “确实。”于宏回想起当初召唤黒樱帮忙时，那惊天的一剑，深有同感。

  “好了，马上有东西要出来了。”黒樱提醒道。“你注意盯着，一旦.来了！！”

  话音未完，她急速再拔剑。

  嗤嗤嗤！
  一片网状黑色剑痕陡然往下斩去。

  黑色大网飞出十几米，便凭空撞上了一道突兀出现的巨大身影。

  吼！！！
  那是一头体型超过三十米，身上长满了无数白色骨骼手臂的苍白巨人。

  巨人胸膛正中有着一颗黑色种子一样的东西，延伸出大片黑色根须，分布其全身。

  其头部没有眼耳口鼻，只有一张黑色大嘴，布满尖牙，愤怒咆哮。

  (本章完)

            
        
第554章 554袭击 二

            
            
            
              		第554章 554袭击 二

  “百臂巨妖！这家伙够劲，正适合你练手，给你了！”黒樱眉头一挑，传音道。

  “好！”于宏心念一动身旁的黑凤凰顿时扑向这头三十多米高的白色巨人。

  这等身高不算什么，当初两百米的黑巨人也就那样。

  但对方身上的不灭能级，才是棘手所在。

  百臂巨妖轰然落地，脚下所过之处，地面残留出一个个黏液脚印，仿佛鼻涕虫般，分外清晰。

  “还有其余怪物，我去追击，你小心点。”黒樱丢下一句话，不等回答，便纵身一跃，消失在甲板上。

  只留下于宏一个人操控黑凤凰，和百臂巨妖开始缠斗。

  黑凤凰浑身火焰飞扑下去，狠狠撞了百臂巨妖一个踉跄。

  昂！
  凤凰张开利爪，狠狠砸入巨人肩膀血肉中。

  但不等它发力，马上便被一道道手臂砸中背部，一时间黑羽横飞，惨叫连连。

  但黑凤凰的黑色火焰，也持续不断的燃烧着百臂巨妖，从其肩膀开始朝周围扩散，蔓延。

  被黑火焚烧的位置，带着于宏同样的金丹后期不灭真元，也开始持续不断的将百臂巨妖的身体烧得粉碎，雾化，消失。

  嘭！
  百臂巨妖抱住黑凤凰，狠狠往地面一砸，但下一刻又不得不放开，他的脖子被黑凤凰啄出了个大洞，白色的血水渗透流出，发出惨叫。

  一人一鸟就这么在地面上疯狂厮杀起来，黑火和白血到处飞洒，将大地腐蚀出一个个密密麻麻的小型洞穴。

  于宏站在甲板上操控黑凤凰，不断熟悉着这法宝的使用方法。

  期间他也尝试着自己释放法诀，打向百臂巨妖，结果毫无用处，连巨妖的外层骨骼护甲都打不破。

  很显然，他所掌握的攻击手段，除开乱神天目外，其余都已经跟不上层面了，对上普通怪物还看不出什么。但对上同层次的敌人，便一下暴露出弊端。

  他的真元威力，无法被彻底放大，发挥。

  叹息一声，确定没用后，于宏只能专心控制黑凰玉，对抗百臂巨妖。

  双方开始持久拉锯战。

  好在因为他不时用乱神光偷袭一下，加上黑凤凰能源源不断从真元吸取力量，自我修复伤势。所以战况在缓慢朝他的方向倾斜。

  就在黒樱追击其余怪物，于宏对抗百臂巨妖时，黄叶州远处，一颗巨大白树树杈上，正站着两名眉心有着太阳黑纹的苍白肤色男子。

  一名男子身穿黑甲，背部背着一把和其腰身差不多宽的巨大刀刃。

  另一名则身披长袍，头戴尖顶黑帽，宛如传说中的黑无常，手里提着一把锁链镰刀。

  “就那两人？”

  “就两人，实力层次都试探清楚了。一个元婴后期，一个金丹后期，都是不灭层次。”

  “元婴的那个，有点猛，我们可能搞不过。倒是另一个，看上去就那样。你来还是我来？”

  “我来吧，收割后我们一人一半，真不知道上面怎么想的，跑来这鬼地方，都没几个人。”长袍男子叹道。

  “你还好，我才从沉眠醒来，正收割最近的一个小地方，才清理一半就被喊过来，亏惨了。”铠甲男子同样叹息。“我走后，其余那些军团绝对会趁机抢掉”

  “最恶心的，还是和那些意识都快消亡的家伙一起出动.”黑袍男人补充道。“好了，不说了，那元婴走了，我去偷袭，你准备动手！”

  “行！我解决这边了就马上去帮你。”

  “好。”

  两人传音静下来，无声无息间，同时化为黑雾，消散不见。

  此时甲板上，于宏还在专注的和百臂巨妖拉扯。

  双方都能不断恢复自身，只要不能一举决定性的击溃对面，这打法就是持续消耗性。

  但于宏也没什么好办法，他最大的威力底牌就是乱神光，而现在乱神光的威力也就和黑凤凰差不多。

  局势顿时维持在僵持中，持久不变了。

  时间一点点流逝。

  黒樱还没回来，只有偶尔能感觉到的庞大尖锐气息，从极远处迸射扩散。

  这让于宏知道她还在努力清缴。于是他便也继续操控黑凤凰缠住百臂巨妖。

  一小时过去了，两小时过去了，三小时，四小时
  随着时间推移，百臂巨妖渐渐开始变得虚弱起来，毕竟它背靠的是渗透进来阵法的小股黑潮提供恢复。

  此时持续不断消耗下，就算再强，也开始陷入疲态。

  “估计再磨个两小时，应该就能干掉这家伙.”于宏倒是对这怪物有些心动，毕竟是金丹期的顶尖怪物。

  正好可以更新一下天河里的出战力储备。

  当然，前提是天河能收得进去。

  就在他集中精神盯着下方战况时。

  一道黑色人影，悄悄如流水般，从飞船后方攀爬而上。

  人影无声渗入防护阵法，又顺着甲板地面，朝于宏脚下靠近过去。

  随着时间推移，距离越来越近，越来越近
  于宏忽地身体一颤，似乎有所察觉，但也就在这一刻。
  
  人影猛地暴起，张口发出无声冲击。

  半透明的冲击波纹，从其口中爆射而出，直冲于宏头部。

  嗡！！！
  巨大的精神冲击一下击中于宏脑袋。

  这是元婴期猝不及防下，都会被一下砸晕的特殊攻击。也是黑袍男子天生的种族天赋能力，他能成为天日教中刺杀部队的高层，靠的就是这个隐蔽性极强的特殊精神冲击能力。

  “死吧！我的，全都是我的！吞掉你，我又能坚持上百年！！”黑袍男人带着渴求和期待，右手握紧镰刀，闪电刺向于宏背心。

  偷袭，眩晕，然后趁其不备，全力出手！
  这就是他的刺杀之道。

  咚！！！
  男人愣住了。

  好消息是，镰刀精准命中目标后背。

  坏消息是
  对方没眩晕，甚至没破防.
  “什么东西！？居然跑船上来了！！？”

  于宏正专注盯着下面和百臂巨妖的缠斗，忽然感觉后背一阵微微刺痒，当时就吓了一跳。

  什么怪物居然连师姐的飞船都无声渗透进来开了。

  他一下也被吓到了，条件反射就是狠狠一巴掌抽出去。

  轰！！

  飞船狠狠一颤。

  甲板上有什么东西炸开一团音爆，消失不见了。

  于宏回头迅速扫视，却看到后面空空荡荡，什么也没有。

  “错觉么？”他微微皱眉，挠了挠背心。又继续专注看向下方的厮杀缠斗。

  只是他不知道的是，此时他脑海中的特质精神壁垒，和融合中的太古月神性，正一起微微泛着荧光。

  前者特质是按照百分比提升意识精神力密度，并且始终增幅总体精神力的两倍。

  后者自带六倍体质增强。

  以他如今金丹后期结合乱神天目功淬炼出的体质，直接强化六倍.再迭加巨虎型的近战破坏力增强七倍.
  以至于现在他的近身实力，已经远远超出了远程真元能爆发的杀伤力。

  而他自己却还没察觉到
  唰！
  远处半空中，腐败游商的身影悄然浮现而出，皱眉看着下方一无所觉的于宏。

  “刚刚，发生了什么？正柔怎么一下子爆发这么强了？”

  他刚刚清晰的感应到，于宏身上的真元在反击偷袭者的刹那间，猛然增强了数十倍。

  在击溃偷袭者，将其远远打飞，打成重伤后，于宏身上的真元又自然的恢复原状。

  “这是什么能力？钓鱼？”腐败游商无法理解，于宏才金丹后期，但刚刚他瞬间爆发的力量，至少是元婴后期.
  除了没有能级加持，无法彻底一下杀掉偷袭者，就刚刚那一下的威力，化神境界以下基本没人能扛得住一下。

  “难不成是有什么特殊秘宝？这小子神神秘秘的，维修能力又这么强，说不定还真有什么特殊底牌。”摇摇头，腐败游商亲眼看到了情况，总算也放下心来。

  但随后，他眉头再度紧蹙，真实万雪宫那边，风雪子已经和树傀母树之子对上了.自从风雪子突破后，就连他也稍逊其一筹，这次抽空出来，也是因为担心于宏的安危。

  现在确定他没事，腐败游商也随手一划，切开空间，投入其中，转眼便消失不见，回去帮风雪子分担压力了。

  此时，距离飞船数十公里外，一处浑浊的河流中。

  黑袍男子仰躺在地，浑身黑色烟雾在疯狂和于宏的白色金丹真元对抗抵消。

  不灭级的力量若是不彻底抵消清除，它能无限的吞噬周边物质血肉，自我成长，维持不灭。

  就算没有吞噬来源，于宏的不灭级真元凭空也能持续至少几天几夜不熄灭。

  此时真元的对抗，痛得黑袍男子浑身冒汗，他此时全身骨骼断裂了九成以上。

  脑门也凹陷下去一大块，从圆球变成扁豆。

  若是普通人，这样的伤势必死无疑，但对他来说，他已经死了一次，现在是在缓慢自救，驱逐金丹真元的过程。

  “刚刚，发生了什么？”男子仰望天空，他好像，有点想不起来了。

  死亡对于他们来说，并非很严重的后果，但死亡随之而来的认知缺失，记忆消亡，才是更可怕的后果。

  唰！
  下一秒，铠甲男子出现在他身侧。

  “你怎么回事？？”同伴皱眉盯着他，“怎么伤成这样的？”

  “我记不清了”长袍男一脸迷茫。

  “你不能再死了，再死就真的变成那些什么都不知道的怪物了。”铠甲男沉声道。

  “我知道，我知道”长袍男点头。“可我目标还没解决.”

  “算了，任务我帮你完成，等会认知分你一半，你先休息，一世人两兄弟，这次我帮你。”铠甲男沉声道。

  “.李兄定要小心！”长袍男动容了。

  “元婴那边被暂时拖住了，你受伤这么重，应该是还有什么隐藏力量偷袭所致。放心，我的防护远比你强，虽然隐蔽刺杀不如，但正面进攻，我更强。”铠甲男自信道。

  “好。”

  (本章完)

            
        
第555章 555融合 一

            
            
            
              		第555章 555融合 一
  另一侧，白胜和全鹤同样站在飞船上，遥遥望着下方涌动的无数黑潮。

  “这里已经被黑潮完全占领了.没救了。”白胜叹气。

  “按照惯例，你来试试手，体验一下自己修为层次对应的破坏力和杀伤力，以此来确定自己在超凡世界中的位置。”

  “好。”全鹤面色不变，早有心理准备。

  她同样也得了师父赐予的一样法宝，是一面银色铜边，外形古朴华贵的巴掌大小镜子。

  将镜子对准下方，猛然间，噗的一下，一道银白光柱狂涌而出。

  但光柱落地，效率极慢，照射的面积只有约莫十几米宽，将一小块区域的虫子化为灰烬。

  全鹤叹息一声，收回法宝。

  ‘也不知道于宏那边现在如何了。估计也和我差不多吧，这地方的黑潮，比外面的要难对付太多了。’她这辈子还是第一次感受到这等情绪。

  新鲜中又带着淡淡惆怅。

  “别急，你才筑基期，法宝威力注定很小，我来给你讲解一下怎么有效杀伤这里的黑潮。”白胜的声音从身边响起。

  “是。”全鹤连忙应声。

  *
  *
  *
  轰！
  黑凤凰再一次猛扑而下，终于将百臂巨妖上半身直接撞碎。

  黑色火焰在百臂巨妖残躯上迅速蔓延，燃烧，最终化为巨大火炬，淹没一切。

  “终于.”飞船上，于宏松了口气，磨了这么久时间，总算是将这东西解决了。

  黑凤凰的威力确实不错，中途虽然被击溃的好几次，但都自动借助真元，涅槃重生。

  这法宝很显然是真元不断，攻势不灭。

  他往下俯瞰，原本黄叶州大地上，到处都在的无数黄叶，此时已经因为他们的大战，粉碎得差不多了。

  大地上只剩一片被火焰烧毁的黑灰。

  这片区域被烧成黑灰，在整个黄叶大地上，宛如一个硕大的黑疤。

  其余黑线虫，也在刚刚的持久交战中，被焚烧得差不多了。

  于宏确定了剩余的一些黑线虫位置，心念一动，黑凤凰再度飞出，朝其扑去。

  数分钟后，最后的黑线虫也被清理干净。

  他舒了口气，正要以法器联系师姐。

  “杀！”忽地后方半空中，精神中传来一阵低沉的夜文语怒吼。

  他迅速回头，看到一头浑身漆黑，头部覆盖着惨白骨质铠甲的巨鲸，从天空中朝自己疾飞冲来。

  那巨鲸体长只有五六十米，但浑身分布着诸多黑色空洞，并从洞中不断蒸发出黑色烟雾。

  巨鲸头顶，站着一名浑身黑色铠甲，手持巨型砍刀的高大男子。

  “你是？？”于宏很少遇到能交流说话的怪物，此时倒是没忍住用夜文同样传讯问出声。

  “天日教，护法李勋！”

  “天日教？”于宏第一次听到这个名字，还想再问。但对方已经进入他百米范围。

  当即他操控黑凤凰，正面迎上去。

  昂！！

  巨大凤凰带着滚滚黑炎，猛地扑向巨鲸。

  凤凰体长只有十多米，但迭加黑火在周围涌动，气势居然一点也不输巨鲸。

  两头怪物转瞬相撞。

  轰！
  黑凤凰当场被撞飞，翻滚着哀鸣一声，无数黑火飞散开来。

  巨鲸则速度稍减，继续朝着于宏冲来，眼看便要撞上飞船。

  于宏面色微变，极速运足真元，右眼彩光一闪。

  嗤！
  细长的彩色光束爆射而出，砸在巨鲸头部。

  这一次倒是奏效了，光束穿透力更强，直接在巨鲸头上穿出一个洞。

  但那黑铠甲男子却趁机一跃而起，挥舞巨刀，翻滚着朝于宏飞来。

  “死吧！！”

  这个距离，男子转瞬即至，一下便到了于宏面前，一刀重砍向其肩膀。

  巨大的呼啸伴随着音爆炸开，一圈圈白色气流被挤压排空。

  巨刃落下的周围，因为过快的速度，导致短暂形成了小范围的气流真空。

  巨刃表面和空气摩擦，甚至燃起细细淡红火星。

  ‘雷音破空刃！！’黑铠男子全身黑色能量狂涌而出，将巨刃染成漆黑，封锁周围空间，禁止瞬移，禁止传送。

  一刀挥落，正中目标！
  轰隆！！
  飞船甲板上一阵爆破轰鸣。

  一切安静下来。

  嗤嗤嗤嗤嗤！
  忽地，一把断裂的黑刃，高速盘旋着，飞出飞船，狠狠扎进下方大地。

  甲板上。

  于宏一手抓住黑色巨刃，一手按在黑铠男人面门额头。

  画面彻底静止。

  巨刃前半截断裂飞掉，消失不见。

  男人脑袋往后仰出一个直角，额头炸开一个莲花般巨大血口。

  “这就完了？”于宏疑惑的皱眉，收回手，看着对方扑通一下，仰躺倒地，浑身开始粉碎化为黑色烟雾消散。

  然后他又看向那头半空漂浮的巨鲸。

  嗖！
  巨鲸情不自禁的往后一缩，浑身颤抖。

  下一秒，它尾巴一甩，转身一个飞扑，便冲入一道黑色裂缝，消失不见。

  “这么胆小还出来做什么黑潮怪？”于宏无言以对。
  
  他现在总算能体会到，为什么有意识的比不过无意识实力强悍了。

  会害怕，会恐惧，本身就会削弱原本正常的实力。

  “声势这么大，还以为有多厉害，结果.”于宏摇摇头。

  他其实刚刚只是想先格挡住再说，没想到格挡的同时，对方就自己爆了。

  他明明还没出力。

  低头检查了下飞船，确定师姐的飞船在自己的精确控制下，没受损伤。

  于宏舒了口气。

  ‘应该是先就受了重伤的吧。到我这里已经是强弩之末了。’毕竟之前黑凤凰也被对方撞散了。

  ‘估计撞散黑凤凰就是最后的力量爆发了。’

  只有这个解释，才能解释对方为什么最后一刻直接掉线。

  收回注意力，于宏取出储物袋中，联系师姐的符箓。

  真元点燃，借着符箓燃烧缓慢的过程里，传出讯息。

  “师姐，你那边好了么？我这里清理结束了。”

  “快了快了，这群老鼠，到处流窜分散，太烦了！”黒樱无奈道。“你那边没遇到麻烦东西吧？我刚刚还被一个骑着黑鲸鱼的人形怪偷袭了。”

  “没什么问题，我也遇到你说的那个了，不过都解决了，他突然冒出来撞我，我才挡了一下，他就自己炸了。估计是不知道在哪受了重伤。”于宏道。

  “重伤？好吧，估计是被我临走前刺了一下。”黒樱猜测。

  “应该是，突然就自己炸了，还吓了我一跳。”于宏笑道。

  “没事就好，好了，我马上回来了。我们该去和师兄他们汇合。”

  “好。”

  *
  *
  *
  浑浊的河流边。

  扑通。

  一个浑身黑色铠甲的高大男子，提着黑刀，倒在河边，不动了。

  “李兄？你这是.”本就躺在地上的黑袍男子，诧异的看着好友，不知道发生了什么。

  “我刚才要去做什么来着？”黑铠男子浑身虚弱，一脸茫然。

  “为什么我的头这么痛？”

  “你说要去帮我报仇。”黑袍男子回答。

  “是吗？”黑铠男子翻了个身，仰望天空。“那我去了吗？”

  “.不知道.”黑袍男子迷茫道，“我忘了。”

  “.我也忘了”黑铠男子抬起手上的黑刀，看到上面只剩一半的断口。

  “我的刀断了，我们是要来作什么任务来着？”

  “.任务？”黑袍男子思索起来，“我们有任务吗？”

  “我们不是黑灾么？为什么还要做任务？”黑铠男子也跟着疑惑发问。

  “是啊.我们是黑灾，是自由的，为什么还要受约束”

  “对对，别管什么任务了这么躺着，感觉好舒服”

  “真的，好舒服.”

  两人并排仰躺着，望着天，眼中的清醒渐渐转化成混沌和迷茫。

  不多时，随着周围黑线虫的彻底一空，两人身旁也浮现黑雾，将他们卷入其中，一起消失离开。

  *
  *
  *
  赤石平原。

  广袤无边的血红岩石，铺满了这里大地。

  两艘飞船，一黑一白，此时正漂浮在这里的半空中碰头。

  甲板上，白胜和黒樱正交流双方掌握的情报，交换战利品。

  于宏和全鹤，则在周围警戒，不时小声说说话。

  “我这次倒是运气很好，碰到的都是自己能刚好解决的对手，百臂巨妖和后面捡漏的重伤怪人，都轻松解决。”

  于宏给自己这次历练下了定义。

  “我就是单独清理了一些黑线虫群，遇到两个虫母打了很久才艰难磨死。我修为还是太弱了。”全鹤叹道。

  “别担心，你已经很快了。”于宏安慰道。

  “比起你差太多太多了。”全鹤摇头。

  “不要和我比，我只是现在看起来快，其实到后面需要用到悟性的境界阶段时，就会被卡住动弹不得。那时候你可就比我快太多了。”于宏真诚道，“到时候我还要多多向你请教。”

  “你倒是比以前会说话了，那以后我多帮你。”全鹤笑了笑，想想也是，她和于宏交流时，确实也发现了他在领悟力上弱了自己很多，所以她清楚这并非于宏的客套安慰，而是真心实意。

  “接下来我们要干什么？”

  “就剩这一块平原区需要清理了，这地方麻烦最大，因为地洞太多，太深，需要一点点深入处理。”白胜回答了全鹤的问题。

  “接下来，我来安排这里的划分情况。平原一共五个大区，不同区域有很多小洞穴组.”

  就在白胜安排分头行动时。

  于宏这边听着听着，忽地感觉身体一阵发热。

  他察觉到了什么，当即闭目，意识深入脑海，来到特质一角。

  之前融合的特质光球，此时正散发着纯粹的淡金色荧光。

  很显然，融合结束了。

  (本章完)

            
        
第556章 556融合 二

            
            
            
              		第556章 556融合 二

  于宏心情略微提起带着期待，慢慢飘到光球面前。

  伸手轻轻触碰上去。

  嗤。

  一丝讯息从中传递而出。

  ‘融合成功，获得特质：圣虎型。’

  ‘圣虎型（太古月神神性与某种奇异力量融合而出的特殊能力天赋，你的体质得到增强九倍你的近战破坏力自动增幅十一倍，你的身体与精神完美融合，并获得无限成长根基。）’

  ‘注意：你的体质密度已经开始引起周围空间引力出现明显变化，时空属性术法对你效用受到削弱，削弱度为10%。’

  ‘注意：你的一举一动，都可能带来不可逆转的强大破坏力。综合整体的变化，将会影响其余一切修行力量的变化。’

  黑印的提示倒是少见的一股脑来了一串，很显然，这次的提升很可能到了一个质变。带来的影响非常多。

  于宏从脑海里退出来，仔细感受身体的变化。

  果然，仔细感知，他便发现了，自己体内原本圆满满溢的金丹真元，此时居然仿佛被缩小减少了一般，只填满了体内一个小角落。

  其余身体筋脉穴位全是空空荡荡。

  显然体质提升后，真元的总储量也大大提高了。

  并且金丹，似乎也有了细微的变化。

  于宏心中一动，忽地张开嘴，一颗金丹从中缓缓浮现而出。

  他拿出来看了看，顿时发现了问题在哪。

  ‘怎么这么大了！？’

  一旁的全鹤看到他这举动，也注意到了他手里的金丹。

  “是啊.”于宏点点头。

  他也发现了，金丹变得比之前大了好多，如果之前是核桃大小，那么现在就是鹅蛋大小。起码大了两到三倍。

  “我们的金丹，都没这么大。”白胜和黒樱也注意到这边，靠近过来诧异道。

  “我的只有鸡蛋大小。”黒樱道。

  “我的比你稍微大一圈，算是大一点的鸡蛋。”白胜点头。

  “可能是我体质有些不同，所以金丹也稍微有点不同吧。”于宏解释道。

  他不可能说出特质的原因，毕竟这牵扯到黑印。

  从很早以前，他便决定，绝对不将黑印的存在泄露出去。

  “或许是这样。好了，赶紧塞回去，金丹离体，对自己影响不小，以后别动不动就吐出来。”白胜提醒。

  “是。”

  于宏赶紧一把将金丹塞进嘴里。还别说，味道甜甜的还不错。

  如今，他的特质总算融合完成了。圣虎型的出现让他的近战破坏力，明显达到了一个新的质变，具体效果，他还没测试过。

  但体质的再一次增强，让于宏明显感受到了新的变化。

  那就是，他的金丹真元，比之前更多了。

  矿星的渗透，持续了差不多三天左右，才被彻底清除干净。

  于宏跟着师兄师姐到处飞行，清理黑灾，倒是飞速的将黑凤凰的使用熟练度刷了上去。

  他现在已经能一边操控黑凤凰，一边自如的自行同时释放能力和法诀。

  在金丹增强后，他操控的黑凤凰，已经能做到在半个小时内，解决百臂巨妖。

  在最后清剿结束后，他回到安全屋，也正式开始了，强化修复腐败游商给的重型防御带。

  黑黑灵安全屋外。

  腐败游商和于宏站在空地上，两人之间的黑色泥地上，燃烧着一堆墨绿色熊熊篝火。

  “你不是缺少最后一次金丹丹气淬炼么？这是我专门给你找来的，最合适的淬炼材料，卡门兽火。”腐败游商解释。

  “你们宗门清河山金丹期很多都是用的这个作为淬炼丹气的其中一节。算是比较常用的材料。好处是稳定安全，无副作用。坏处是平庸普通，不会有太大的提升，只是中规中矩。”

  ‘所以，是否要用，你自行考虑。’

  “我明白了。”于宏点头，“当然要用。突破当然是越安全越好，至于平不平庸，我无所谓。只要突破境界够高，再平庸我也能保证自己的基本安全。”

  在亲身体会到越级作战在仙道中有多难以后，于宏自然不会嫌弃所谓的平庸。

  “那就好。”腐败游商笑了，“那你完成最后一次淬炼吧，完成后我会收走兽火。淬炼完，达到金丹圆满，就该考虑如何破丹成婴，你可以去寻你师父询问相关细节。”

  “好！多谢前辈。”于宏点头。

  他缓步朝那团绿色火焰走去，一步步走进其中，让火焰焚烧自己全身。

  那绿火明明看上去温度极高，连地面周围也都被烘烤微微发黑，但在接触到于宏皮肤后，却只是让其稍微肤色发红。除此之外，再没有任何变化。

  于宏就这么在火焰中盘膝而坐，金丹在丹田处莹莹亮起金光，缓慢的和周围绿火进行对抗，丹气就在这种对抗着稳定的获得淬炼。

  腐败游商见状也微微点头，后退一步，悄然消失在黑暗中。

  时间一天天流逝。
  
  于宏盘坐卡门兽火中，岿然不动，仿如雕塑。

  而他的金丹也在和火焰的对抗中，逐渐被染上一丝绿色。

  直到淬炼开始的第十七天。

  黒樱白胜玉雪子都遥遥在以神识关注这里。

  终于。

  于宏的身体有了新的变化。

  咔嚓。

  他体表的皮肤，居然浮现出密密麻麻无数黑色裂纹。

  随着裂纹的不断增多，以他缓缓动弹起来，从火焰中站起身。

  哗啦一下，他身上掉落下大块大块的半透明皮肤碎片。

  唰！
  玉雪子，白胜，黒樱，纷纷瞬移出现在附近空地上，凝神专注的看着于宏。

  “这是丹蜕了，看来是马上要完成最后淬炼了。金丹后期.正柔果真是.”玉雪子伤势还没好完，此时面色略显苍白，但苍白的面孔也因为此时弟子的突破，而浮现出一抹红色。

  这是开心带来的变化。

  “一般丹蜕后，会持续一周左右，完成金丹蜕变，然后便是真正的金丹圆满，圆满后，需要寻找一个契机，在金丹中孕育出一点先天灵光，从而完成孕育元胎的步骤。”白胜轻声道，“元胎成长变大，最后成为元婴，破丹而出，这个过程一般需要三四年左右。当然，小师弟乃天纵之资，估计会大大缩短这个过程。”

  自从被于宏震撼了数次后，他现在感觉，无论于宏搞出个什么事，他都不会太惊讶了。

  天才嘛，还是仙苗级别的天才，弄出什么奇怪动作都是可以理解的。

  “不错，当初我破丹成婴花了十四年，这还算是顺利的。小师弟的话，我猜最多一年。”黒樱在一旁赞同的点头。

  此时全鹤化为一道洁白遁光，轻轻落地，现身，听到这话，迅速拿眼看向于宏。

  “这就金丹圆满了么？”她不自觉的咬住下唇。就在前几天，她刚突破到了筑基后期，也受到了师兄师姐师父的祝贺。

  短短几个月，连破两个境界，虽然也已经是速度极快了，但.
  “快看！开始了！金丹离体，马上天劫要来了！”白胜的声音一下打断了她的复杂思绪。

  全鹤迅速抬头，看到天空中云气散开，露出一个黑色大洞。

  洞外，无垠的黑暗星空中，正有一团紫色电光，形成旋涡，转动盘旋，瞄准这片区域。

  隆隆的雷鸣声不断传来。

  一股远远超出她想象的巨大雷电能量，在急速涌动，压缩，凝聚在那图案紫色电光旋涡中心。

  咔嚓。

  下一秒。

  一道水桶粗细的紫色电光，轰然砸落，瞬间命中绿火中的于宏头顶。

  电光一下劈开绿火，将其完全熄灭，然后又将于宏彻底包裹其中。

  庞大的电流疯狂侵袭他身体血肉，试图将其化为焦炭。

  但.
  于宏忽地睁眼，猛然吸气。

  嘶.
  他的道袍一下被撑开，撕裂。里面的躯体居然在肉眼可见的长高长大。

  之前他便已经到了三米，现在更是直接拔升到四米。

  然后是五米，六米，七米.
  直到七米，才停止下来，彻底稳定。

  而此时紫色天劫的那道电光已经似乎被消耗得差不多，开始慢慢黯淡，熄灭。

  于宏仰头看向天劫旋涡，那旋涡没在继续轰击，而是慢慢淡化，消失不见。

  确定没有了威胁，他才松了口气，全身迅速运起缩骨功，结合类似缩小身形的法诀，压缩身躯。

  不多时，身体又恢复到了两米左右的标准身材。

  “师父，师兄师姐，全鹤师妹，侥幸成功突破了。”于宏凝聚真元，遮住下半身，朝着几人微微一礼。

  “恭喜，正柔，接下来，你该为突破元婴做好准备了.金丹后期，其实已经非常接近元婴的法力了。法力法力，本质其实是燃烧金丹真元所产生的一种向上的升腾之力。借助这股强大的升腾之力，我们能够做到很多很多看似神奇无比的事。正如人类能用电流做出很多强大工具，这是一个道理。到了元婴，你需要做的，便是学科化，工程化，精细专业化，对你的法力进行综合运用。”

  “师父所言正是如此。”白胜在一旁补充，“曾经太古时代的仙道那种粗放型的修炼模式，已经早就落后了。法力的精细化运用，能让你一份法力撬动千百倍于自己的强大力量。而如何撬动，就需要你掌握各种方向各种领域的研究成果，各种公式，定理等等。这是一个非常庞大驳杂且专业的领域。”

  “.我明白了。”于宏听得一愣一愣的。

  “到了专业细化研究性修仙时代，我们清河山还不算最顶尖的势力，都已经将突破仙境的概率提升到了原本的数千倍。所以研究性修仙是你接下来必须要掌握的关键。”玉雪子点头提醒。

  “弟子明白了。”于宏散去身边绿火，恭敬点头。

  “明白就好。现在你要做的，是为接下来破丹成婴做好一切准备。元婴的品质，也会干系到你未来能走多远，走得有多顺。”玉雪子道。

  “弟子明白。”于宏郑重点头。

  只是，他迅速内视了下，看到自己金丹此时的状况，多少有些不知道该怎么表明。

  此时他的金丹上，正有密密麻麻五种自己的面孔，浮现在外表。

  喜怒哀惧怜，五种情绪，从金丹表面凸显而出，遍布全身，显得诡异又协调。

  (本章完)

            
        
第557章 557融合 三

            
            
            
              		第557章 557融合 三

  突破金丹后期，进入圆满状态，这个好消息给了玉雪子师徒一记狠狠的强心针。

  突破结束后，玉雪子修好了各处泄露的阵法点，一切很快重新恢复平静。

  于宏也回到了每日问安，修行的正常节奏中。

  只是，原本说会来回收兽火的腐败游商前辈，却自从那天消失后，就一直没再出现。

  他数次在地下矿道转悠，都没能看到那莫名出现的黑洞。

  黑印开始在维修重型防御带，没法用作其他。于宏只能靠自己专心修炼。

  每日前往生之井内，吸收大量生机。

  就这么，时间缓缓过去一个多月。

  咚咚。

  “请进。”白胜的声音从万雪宫一座偏殿内传出。

  于宏推门而入，看向里面。

  偏殿一片洁白，地面铺着厚厚的白玉砖石，每块砖石，都雕刻着细密的封锁符阵。

  一座类似长翅膀的海豚的雕塑，矗立在中心。雕塑下面，便是摆了好酒好菜的一大张黑方桌。

  白胜端坐在桌边。

  “师弟来坐。”他指了指自己对面的位置。

  “没有其他人么？”于宏问。

  “就我们两个。”白胜点头，“这次请你来，主要是我前几天收到一个消息。”

  “什么消息？”于宏入座，端起桌面的一杯酒水，轻轻喝干。

  “你们之前去过的绝对天平浮空城，那边出事了。”白胜沉声道，“据说是爆发战争了，大规模会战。”

  “.”于宏准备倒第二杯的手微微一抖。

  “当然，绝对天平地势偏远，还要不少时间才能抵达那里，但大势确实如此，我提早告诉你就是让你有多余时间，前往做好准备，听说你有朋友在那里？”

  “多谢师兄提醒。”于宏倒酒敬对方一杯。

  “说起来，来了矿星你也有不少时间了，感觉怎么样？是不是很无趣？”白胜叹道。

  “其实还好。”于宏摇头。背地里风雪子师伯和腐败前辈还顶着黑潮，他哪会有无趣，有的只是危机感。

  “黑潮暂时被顶住，挡在阵法外，现在外面所有通道都被堵塞，你就算从源灾风灾离开，或许也需要等时机，不过按照惯例，黑潮的侵袭一般持续一年多就会消退，所以你也不用担心。”白胜宽慰道，“只是有些奇怪的是，这次黑潮和上次的间隔似乎有些对不上。”

  于宏没说话，当然对不上，他的朱天果修复，提前引发了黑潮的反扑。

  这次的强度肯定会比之前更大。

  “我和你师姐呢，父母家人早就没了，时间太久，他们不得长生，早已化为烟土。所以现在师傅便是我们共同的家人，现在你们也加入进来，我们也将你和全鹤看作是新的兄弟姐妹，所以有什么麻烦，有什么事，不要担心，不用隐瞒，和我们直说便是。能帮的，我和黒樱都不会拒绝。”

  显然，白胜似乎最近看出来了于宏的心事。

  自从知道风雪子在暗中支撑大局后，于宏心中的急迫感，便让其隐隐有些体现在日常修行和交流中。

  万雪宫每日问安后，大家都会稍微交流一下最近的修行状态。有什么疑问，也能直接迅速得到解答。

  白胜显然发现了什么。

  “师兄我明白的。”于宏点头，“其实也不是什么大问题，只是.”他在迟疑，如果说玉雪子被封锁了认知，无法得知任何真实万雪宫的情况，那么白胜黒樱呢？
  他思索一瞬，决定试试。

  “只是，最近我发现了一件事。”

  “什么事？说来听听。你可是我们万雪宫如今最大的希望，任何困扰都必须迅速解决，以免影响你前进的速度。”白胜打趣道。

  他们修炼，动辄几年，几十年，上百年。到了元婴期之后，甚至修炼了几万年，也才元婴后期圆满，被一直卡在这个境界无法动弹。

  而于宏，这才修炼多少时间，居然就马上突破元婴了.这等速度，简直骇人听闻。

  还有全鹤，也居然马上金丹了。虽然速度稍慢于于宏，却也远远超出了他和黒樱。

  以前白胜黒樱还没有深刻的体会，不明白为何师父提到仙苗，提到师伯，总是一副唉声叹气的样子。
  
  但现在，他也有些感触了。

  “师兄，可否有察觉过，万雪宫外的清河山，有所变化？”于宏试探性的出声道。

  “变化？”白胜面上流露出疑惑之色，“清河山本宗距离我们星系极远极远，没有空间之门，没有超远距离星门跳跃，我们根本别想联系他们。那是要离开星系，穿过星系大阵，距离以光年计算的夸张长度。”

  “我明白师兄所言，只是，师兄难道不奇怪，为什么清河山本宗，会这么久都没人前来交接么？”于宏问。

  “你是想说清河山出事了？”白胜笑了笑，“我也曾经这么想过，但你有没有想过，清河山若是出事，我们这些人，就能幸免于难么？”

  “.”于宏皱眉，沉默了下，“那是因为，背后有人在帮我们抵抗星灾。”

  “背后？”说起这个，白胜面色顿时微微变了。“你师弟你，是不是接触到了什么？”

  “师兄.我最近接触到了一个叫风雪子的”于宏直接说出口了。

  “就是他！”不料白胜不光没有听不见，反而一拍桌子，“他是不是还有一个叫腐败的家伙一起行动，然后告诉你，他们才是暗中守护万雪宫的真正关键？”

  “额”于宏眨了眨眼，这什么情况？难不成白胜早就知道真相了？

  “我告诉你.唉.”白胜长叹一声。“风雪子师伯，确实是我们万雪宫一脉顶尖的天才，曾经蒙天尊欣赏，收为弟子，成功踏足金仙修为，那时候我们万雪宫可以说是风光无限，权势滔天。但好景不长”

  他微微摇头，倒酒喝了一杯，手指放在桌上无意识的敲击。

  “风雪子师伯，在一次和星灾的对抗中，出了意外，说是被黑灾侵蚀，其实是惨遭最为神秘的心灾侵蚀，从此性情大变，对外和谁都言我们万雪宫其实早就被灭掉了，他一直在暗中对抗一切，保护一切。”

  “唉那时候，天尊还未失踪，对他也多番救治，可惜，都没能将其拉出那荒谬的幻觉认知。最后，风雪子的老师天虹久光天尊，无奈将其封印于万雪宫阴面，由师傅玉雪子看管封印。但就算如此，他也和其好友浮白金仙时常在矿星出没”

  白胜这一番话，听得于宏是一愣一愣。

  “等等，师兄，敢问，这心灾，是什么？”他这还是第一次听说心灾。

  “那是心魔的源头，无限的幻影，无限的幻觉，是真正最恐怖最强大的星灾。”白胜叹气。

  “为何这么说？我所知晓的如光灾，灵灾，风灾，黑灾，寒灾，感觉都在伯仲之间，为何这心灾就一定是最强？”于宏不懂就问。

  他现在越来越好奇，到底白胜和风雪子师伯，两边哪边是真的。

  现在他还是倾向于风雪子。

  “你可知晓，这世间万物，要想达到一个目标，就必要区分出正确，和错误两大类方向。”白胜解释说。

  “正确的只是极少数，而更多的全是错误，这些错误，生命的错误，无生命的错误，只要是运转变化之物，就一定会有错误。正确有多强大，错误的集合，就一定会比正确强大无数倍。这些无穷强大的错误，聚集起来，便是概念上的心灾。”

  白胜再度喝了一杯酒。

  “心灾在你平时感觉不到，而一旦开始出现，就一定是悄无声息的引导你走向错误的方向。每当你面对选择，面对不同岔口时，一旦心灾出现，你的选项中，错误的选项便会大大增加，并且.一旦你连续选错三次，就会逐渐陷入某种不可知的幻觉，这种幻觉，是发自你内心自然演化而出，就算是天尊，也无法扭转。”

  “这岂不是从最根本上彻底改变了一个人！？”于宏震惊道。

  “正是如此。一旦陷入心灾幻觉，基本是一个人就废了。他必然会将对的看成错的，将自己所做的一切，看成是自己希望看到的。”白胜点头，“风雪子师伯便是如此，对了，心灾还有一个特点，那便是相信的人越多，其真实性便会越强，甚至直到最后，替代现实。所以，你若是遇到风雪子师伯，千万一个字都别信！”

  于宏无言以对
  沉默了下。他忽然又想到一个关键。

  “那既然清河山没事，我们如今遭遇围困，为何他们不来救援？难道这里就没有反向朝本宗报警的方法么？”

  “当然有，前阵子师傅就已经报讯上去了。上面回复说过阵子就会派人前来解围，让我们先抵挡一阵。这次黑潮变化有点突兀，很可能上面也有人被惊到了。打算派人前来调查。要知道之前我们报讯，他们都没什么回应的，这次倒是很积极就说要赶过来了。”

  白胜摸了摸下巴。

  这下于宏是真的没话说了，是真是假，到时候只要本宗真的来人了，就能判定，哪边才是真了。

  “不过对于师伯也别担心，师伯虽然人疯疯癫癫，但心一直都是好的，绝不会做对我们不利之事。”白胜补充道。

  “我明白了.”

  于宏离开万雪宫时，人都是凌乱的。脑子里全是什么心灾，报讯，幻觉，错误。

  但回到黑黑灵，关上门，摸着脖子上挂着的复苏项链，那实实在在的冰凉实感，一下便让他清醒过来。

  ‘算了，别管他真真假假，修好防御带，换到宝贝才是硬道理，到手的好处才是实惠。至于真假，到时候等本宗的来人到了，一切就真相大白了。’

  (本章完)

            
        
第558章 558融合 四

            
            
            
              		第558章 558融合 四

  抛开白胜的这一套说辞，于宏盘膝坐下，开始入定。

  只是这次，才入定没几分钟，一股莫名的灼热感，迅速从右眼处扩散开来。

  还不等他内视检查是什么情况。

  忽地，一圈半透明的巨大双翼白虎，浮现在其周围，将其包裹其中。

  嗷！
  双翼白虎低沉咆哮着，全身无数黑色眼眸纷纷睁开，亮起紫光。

  刹那间，一股难以形容的愉悦感，从于宏内心狂涌而出。

  他盘坐在地，浑身所有毛孔都在这一刻全数张开，吞吐着外面真空中的能量粒子。

  此时黑印的提示才姗姗来迟。

  ‘乱神天目功修行圆满，你获得特质：幻神。’

  ‘幻神（获得幻觉抗性50%，修行幻觉类功法时，致幻效果自动增幅500%）’

  “这”于宏一开始的满心欢喜，在看到这个特质后，一下冷却下来。

  “这能力，有什么用？等等！”忽地他心中的情绪一下过山车一般又升腾起来。

  “我修炼的清微心决，不就是幻觉类功法！？直接增强五倍效果？厉害！！”

  因为乱神天目和清微心决的路线冲突，所以他当初选了功法，便一直让步于乱神天目，如今这门武功终于走到了尽头，接下来，这个获得的特质，正好大大增强了清微心决。

  于宏当即开始主动修炼清微心决入门功法，只要他主动修炼一次，后续道息雷转就会将其纳入自动修炼范围。

  接着，没了黑印不断融合特质，于宏又去藏书阁选了新的功法。

  这一次，他没有再选普通功法凡武，他算是看清楚了，凡武虽然获得特质快，但需要不断融合，才能达到不错的能用效果。

  而乱神天目这样的高级一些功法，一旦修炼圆满，获得的特质远远强过一般特质。

  就像幻神，这个刚刚得到的特质，一开始就和融合了很多次的之前巨虎型差不多了。

  这其中的黑印占用成本，其实也是很大的隐形成本。

  在藏书阁内挑挑拣拣。

  这次于宏直接走到了高武区。

  不同于凡武，高武无论威力还是修行时间，都要比凡武强，但比起仙武又差上不少。

  于宏也是自诩自己现在也有先天之体这样的天才特质，能大幅度缩短修行时间，这才敢往上挑选。

  高武区书架上，一门门剑诀刀法棍法等等应有尽有，还有特殊的盾法，以盾牌作战。

  很快，他便看到师姐黒樱修炼的分时剑诀。

  倒是没想到那么强悍的剑法，居然也只是高武
  于宏拿起来翻看了下。

  ‘分时剑诀：将自身划分为不同时间阶段，实力随时段潮起潮落。共十六式，修到最高，可强行扭转敌人时段，让其永远陷入最虚弱状态，并调整自身随时保持出现过的最强状态。将时间永远停留在最强一刻。’

  “厉害。”于宏赞叹一声。难怪黒樱当初一剑威力那么大，感情是永固了自己最强的巅峰时刻。

  但这门剑法不适合他。

  他更喜欢能保证安全的。不是这种走攻伐路线的杀戮高武。

  放回秘籍，于宏目光从武器功法上移开。

  ‘而且武器虽然能增强威力，但也是一种弊端，一旦武器丢失，自身实力就会大幅度被削弱。所以最好的还是拳法掌法腿法这类不假外物的。’

  ‘另外，乱神天目功给我打了很好的基础，我完全可以继续进一步在眼睛的基础上，修炼更强功法。’

  很快，他目光便停在了一排特殊分类秘籍上。

  《三元神光》，《千眼定光经》，《锁魂神目》，《三眼混元录》，《天目功》，《九转洞虚经》。

  一共六门全是修炼眼睛的高武功法。

  这几本秘籍因为数量太少，被合并放在了章法秘籍的最后一段区域。

  于宏拿起来大概翻看了下。

  很快便弄清楚这六本高武功法的方向。

  《三元神光》，是将目光练就成纯粹的杀伤力激光类武器。弊端是需要闭眼修行很多年。

  《千眼定光经》，是在身上打开上千真眼，组成大阵，随时强行麻痹控制敌人，让其失去自我控制，动弹不得。是纯粹走控制流的功法。

  《锁魂神目》，也是类似功效，但走的是让敌人身体和魂魄短暂分离，达到控制对方的目的。

  后面的三项，则都是练的洞察力。也就是寻找敌人弱点致命点的武功。

  于宏没什么好想的，直接就选了三元神光。

  乱神天目走的是破坏力路子，那么三元神光在此基础上继续强化修炼，效果才能事半功倍。

  他尝试了下，高武一次只能修炼一门，其涉及的经脉穴位之多，远超凡武，没法同时重迭修炼。
  
  于是他带着三元神光返回黑黑灵，开始新的一轮苦修。

  时间飞逝，转眼便又是两个多月过去，重型防御带的倒计时也过去了大半。

  而腐败游商和风雪子一直都没现身，于宏也隐隐感受到了自己金丹开始变得越来越大，现在在身体里，已经大到和西瓜差不多。

  而且表面的面孔也越来越多，甚至开始出现诡异的动态现象。

  他不知道自己这种情况是正常还是不正常，翻遍了典籍，也没看到谁的金丹是这鬼样。

  于宏怀疑是和自己修炼的功法，以及移植的外眼有关。

  还有一堆的乱七八糟特质，肯定也有很大影响。

  正当他迟疑着，打算去问问师父金丹到底怎么回事时.
  一个让他多少有些震惊的消息，从万雪宫传出来。

  消息是黒樱师姐神识传音的，内容是清河山的本宗，真来人了！
  黑黑灵内。

  于宏皱眉从修炼中苏醒过来，身上白光消散。

  “清河山本宗，居然来人了！？”他原本都已经彻底认为白胜他们都是被阵法所蒙蔽，风雪子那边才是真相，毕竟浮空城那边的人也曾说过类似清河山早已灭绝了的话。

  可是现在这又是怎么回事？？
  “师弟快来，这次来的使者是灵相宫的师姐！肯定是你喜欢的类型！”白胜的传音也跟着在于宏耳边响起。

  他无语的站起身。

  清微心决至于一境三层，幻人境的层次属于仙人以下能修炼到的最高强度，后续的则是仙人之上的部分，基本都是当初那位创功者祖师想象推演的，当不得真。

  如今他修炼两月，已经成功将清微心决练到了第二层。所练出的迷天法力，和自己的双眼呈现出相当契合的状态。

  先天之体加上双眼契合，再加上特质幻神的加持，清微心决在于宏这里修炼得无比顺利。

  “顶多还有半个月，我就能修满第三层，将第一幻人境圆满。然后破丹成婴。”

  于宏此时已经有了感觉，那就是，在他修满幻人境的那一刻，就是他破丹成婴的关键一步。

  这种感觉没来由的非常强烈，先天之体让他修炼到现在，当真是一个像样的瓶颈也没遇到。堪称神特质！

  “先去看看这使者，到底是真是假。”于宏自认有50%的幻觉抗性，再加上修炼的清微心决也对幻觉致幻有很强抵抗力，应该能判断出来人的真假。

  当即，他起身，换了身干净道袍，稍微整理了下仪容，开门一闪，便到了万雪宫门口。

  此时门外已经占了两排穿道袍的机械人迎宾。

  地上铺了红色长毯，周围似乎还点了熏香，这档次氛围一下就高出了不少。

  于宏感应了下宫内气息，加快脚步，进入宫门。

  很快便在主殿凝霜殿中，看到了正接待使者的师父师兄他们。

  几人端坐位置上，目光都聚集在坐在左侧第一位的一名青袍黑发女子身上。

  女子长发高盘，用一根青绿树枝固定，手持一把简朴拂尘，面带微笑，脸微微发胖，身材也有些丰腴。

  “来来来！正柔快来，我给你介绍下，这位是本宗灵相宫的迁榕师姐，是这次来这里判断状况的特派使者。”玉雪子热情的介绍道。

  “迁榕年纪轻轻，才三百岁，便已经踏入大乘期，仙境在望，就算在人才济济的本宗，也是不可多得的仙苗天才。”

  “玉雪师叔您太过誉了。比起本宗的那些师兄师姐，迁榕还差很远，些许修为，不值一提。”

  女子神态温和的笑着回道。

  “正柔见过迁榕师姐。”于宏上前朝对方一礼。大乘期才三百岁。

  他不由自主的扫了眼一边的白胜黒樱。

  两人一脸便秘般的难受表情，很明显已经被师父拉来比较过了。

  难怪急着叫自己过来。

  于宏心中秒懂，敢情让他来分担火力。

  他也不说透，在玉雪子的安排下，坐到自己位置。

  然后静静听着玉雪子和对方商谈交流最近周围星球上出现的异状。

  “师叔请放心，清羽洞方面已经注意到了这次的异变。不日将派出第二批的巡查使者，解决这里的突发星灾问题。”迁榕安慰道。“具体时间，大概不会超过半年。”

  “那就再好不过了。”玉雪子露出松了口气的神情。

  “说来也怪，自从本宗隔断时空以来，这还是第一次出现这等情况。按理说，在外我等的痕迹早已被圣河抹去，星灾也不该主动找上门，就是不知道是大寂灭将至的原因，还是其他什么因素引发连锁反应。”迁榕皱眉疑惑道。

  “或许这就是一直躲避的代价吧.”玉雪子叹气，“有些东西，躲是躲不过的。”

  一旁的于宏听得双目微眯，他本以为自己会从对方的言语中听出破绽，可越听越感觉，这边似乎也是真的！？！

  这是怎么回事！！？

  (本章完)

            
        
第559章 559真假 一

            
            
            
              		第559章 559真假 一
  坐在位置上，于宏心中一团乱麻。

  真真假假，已经有些让他分不清实况。

  听着师父和迁榕闲聊着本宗一直没前来联系他们，交接矿物的原因。他注意力又慢慢被拉回去。

  “本宗那边.一言难尽，现在也在面对大寂灭的侵袭，要想过来一趟，其实很麻烦，因为中间原本属于我们的两个星区，前些年被侵蚀了，现在只有很窄的一条航道能跳跃穿梭过来。低修为的船员在来往时，根本没办法不被察觉。”迁榕叹息。

  “是哪两个星区？”玉雪子沉声问，
  “天泉，鼎山两大星区，负责的金仙前辈都不知所踪.”迁榕神色黯然。

  “这”玉雪子和白胜黒樱都面面相觑，这连金仙都会失踪，很显然，来袭的危险之强，远超他们想象。

  “不说这个了，这次接到师叔传讯，我们才发现这里你们居然还在，实话说，若非如此，其实这么远的地方，我们基本都打算放弃了。所以.这次我过来，还有一个真正的任务，那就是”迁榕顿了顿。

  “那便是，接师叔你们这一支提前返回本宗。这边已经无法再度守护。收缩边境线也是宗门必选之路，还望师叔理解。”

  她这话一出，顿时玉雪子师徒三人都安静了。

  三人面色强自镇定，但捏着酒杯的手，却开始微微颤抖起来。

  玉雪子做梦都想要返回本宗，离开这鸟不拉屎的矿星鬼地方。

  原本他还以为是要靠着于宏突破仙境后，才有机会返回，可没想到，迁榕带来了这么一个惊人的好消息。

  这如何让他不惊喜交加，心潮澎湃！？

  “师叔？”迁榕重复了一遍，有些疑惑。

  “没没事，只是太高兴了。没想到如此没想到.”玉雪子连连摆手，脸上的笑容是怎么也无法掩盖。

  一旁的白胜黒樱，也都脸上压抑不住的露出微笑。

  一时间，几人又开始和迁榕聊起他们返回后，可能会被安置到哪。

  于宏在一边安静的听着，不一会儿，全鹤也姗姗来迟，坐到他身下一个位置。

  玉雪子又给介绍了下，虽然全鹤只有筑基期，但迁榕也没有丝毫轻视，依旧认真的和其对话，寒暄。

  “半年后，第二批使者抵达后，到时便可以随他们一道返回本宗。在此之前，希望诸位师弟师妹能尽早做好准备。”迁榕最后起身告别前，叮嘱了一句。

  玉雪子亲自送她出宫，前往其休息的木坎号飞船、

  飞船是悬停在万雪宫不远处千米高空的一艘黑蓝色梭形船只。

  玉雪子和迁榕飞到飞船侧面进口处。

  “师侄，你在此之前，应该是没有接到要带我们一起返回的任务吧？”玉雪子忽地轻声问。“直到我介绍了正柔后，你神色微动，之后就改口，要带我们一起返回，你这应该是.”

  “师叔慧眼如炬，确实，我确实是临时接到任务要求。”迁榕叹道，“我有一法宝，可与我师尊短时间内紧急通讯，在确定正柔师弟确实是仙苗后，我询问了下师傅，得到了要带你们一起返回的通告。”

  “师叔.其实本宗现在面对大寂灭，真的很难。”迁榕无奈道。

  “我理解，也明白。若非如此，我们这些最边缘的仙人也不至于到现在才被想起。”玉雪子点头。

  这趟回去，他可能也要正面上前线了。

  若非如此，他们也不至于将自己带回去。

  “实话说，大寂灭到来，这次周围外沿的据点，大多都已经被吞没了，师叔这边能支撑这么久，可说是少数中的少数，这样的力量，本宗就算没有正柔这样的仙苗，也不至于放弃。仙苗虽贵，但我曾经也是，知道这重要性还不至于这么高。”迁榕继续解释。

  玉雪子没再说话。

  迁榕也不再继续，转身飞向飞船进出口。

  另一边。于宏和全鹤出了宫门。

  没走几步，正要传送返回。

  忽地一道削瘦人影拦住了两人去路。

  “迁榕师尊坐下弟子文道棕，见过两位同门。”

  人影是个身穿青绿色道袍，黑发披肩的.机器人。

  嗯，于宏再度确定了下，确实是机器人。

  银色的面孔，金属黑的手臂，身上露出的部分，没有一处是血肉之躯。

  “啊，别在意，我因为之前受过一次伤，现在身上只有脑袋脑髓是自己的，其余都是外部机械化结构了。”文道棕自我介绍道。

  说着，他从道袍外兜里，取出两个小东西，抛给于宏全鹤。

  “这是师尊给两位仙苗的见面礼。请收下。”

  于宏全鹤精准接住，发现是两个一模一样的黑色玉符。

  玉符上刻着一个硕大的陨字。

  “这玉符里封存了本宗仙苗们才有资格领取的滋补圣品，陨石仙酿。”文道棕介绍道，“此物仙境之下，可服用一次，效果是强制提升一个小境界。两位可用在自己陷入瓶颈时使用。效果很好！”

  “这有些太贵重了。”于宏皱眉，这种能突破小境界的宝物，不用问都知道一定价值非凡。

  迁榕此举，有点主动示好的意味。

  “无事，师尊说了，若两位觉得过意不去，等回了本宗，有机会也能稍稍照拂一下她的家族后人们。她常年在外执行任务，能顾及的机会不多。”文道棕微笑道。

  机器人的微笑，是脸上的液体金属模拟出一个笑的表情，给人一种僵硬又诡异的莫名感觉。

  “如此，那就恭敬不如从命了。”于宏也不再推辞，很显然迁榕就是在提前拉拢投资了。
  
  趁他们还没返回本宗。

  而且，他这么爽快收下，还有一个更重要的原因。

  看他收下了，全鹤也不再出声。

  “那就好，在下便先告辞了。两位保重。”文道棕点点头，身体一跃，身后打开盖子，弹出一个火箭喷射推动器。

  嗤的一下，他拔地而起，飞向夜空，很快便消失不见。

  “你怎么看？”于宏收回望天的目光，传音问。

  “和你想的一样。”全鹤不动声色。“这个迁榕师姐，突然到来，连我们这种边缘据点都不放过，还要派第二批使者前来帮忙压制，怎么听都不正常。说到底，说不定根本就没什么第二批人，把我们这些人迁徙走，返回本宗，恐怕才是他们想做的。”

  “.或许吧。”于宏吐了口气，“这陨石仙酿，先别急着用，等我研究研究。”

  他丢下一句话，往前一步踏出，嗤的一声，便消失在原地。

  只留下全鹤捏着手里的玉符若有所思。

  *
  *
  *
  黑黑灵内。

  于宏手持玉符，运足清微心决功力，试图分辨其是真是假。

  但无论他怎么观察，怎么查看细节，这东西都是真正存在的。

  于是，于宏又换了个法子。

  他的黑印可以
  ‘等等，黑印还在强化防御带.用不了。’于宏眉头紧蹙，被占用了黑印，他现在对这个迁榕给的补品也没法立刻分辨真假。

  距离防御带强化结束，还有大半个月时间，而迁榕希望的迁徙决定时间，是半年后。

  到时候他完全可以等强化后，以黑印再次测试迁榕的真假。

  ‘腐败前辈也不知道去了哪，关键时刻不出现’

  想到这里，于宏看了看外面，外界夜色朦胧，没有雾气。

  显然之前师尊玉雪子的修修补补，已经再度加固了整个矿星阵法，将之前的漏洞全部弥补好。

  此时的矿星，恰逢他们各自清缴过，正是于宏到来以后最安全的时间。

  当即，于宏打算再去找找真万雪宫的入口所在。

  他如今金丹圆满，随时可能突破元婴，加上身怀一堆特质，一身实力比起刚来矿星强了不知道多少。对外面的那些怪物剑修，也没那么忌惮。

  于宏推门而出，仰头看了眼夜空，迁榕师姐的飞船此时正释放着淡淡白光，在高空照亮周围地域。

  他心念一动，身形瞬间闪烁，出现在了通往万雪宫的矿道中。

  这条矿道，他已经找了很多次，但始终没能发现入口。

  但今天晚上，一种莫名的心血来潮，让他不由自主的走出安全屋，再度来到这里。

  黑暗深邃的矿道中，四周有照明的白灯照亮整个隧道。

  一眼往前望去，深邃的矿道一直通往数千米外的弯道口，空空荡荡，毫无人声。

  于宏不再瞬移，而是一步步的快速循着矿道往前移动。

  同时视线不断扫视两侧墙面，寻找可能出现的真实万雪宫入口。

  忽地。

  于宏眼前一花。

  仿佛有什么东西闪了过去。

  他猛地停下脚步，环顾四周。但强化过多次的强大双眼，顶尖仙将之眼，居然也没有发现任何问题。

  ‘到了我这个境界，不可能出现眼花，要么，是我意识出现幻觉，要么，是真的有什么东西一闪而过’

  于宏心头微微提起绷紧，深吸一口气，缓缓运起突破第二层的清微心决。

  顿时一股清凉气息流转全身，很快汇聚到双眼处。

  同时他脑海里的特质幻神，也开始泛起淡淡荧光。

  这一下，抗幻的强度拔高到了最大。

  顿时，于宏眼前再度一花，这一次，他准确的抓住了一闪而过的东西。

  是洞口！！

  那个通往真实万雪宫的洞口！！
  那洞口正诡异的飞速在右侧墙面上移动，速度极快。

  于宏想也不想，当即追上去。

  “等一下！”忽地一个有些耳熟的声音，从后方传入于宏脑海。

  他微微一顿，迅速转身，看向身后。

  (本章完)

            
        
第560章 560真假 二

            
            
            
              		第560章 560真假 二

  阴暗的隧道中，一个身材丰腴，身穿青袍的女道人，不知何时，出现在了路中间。

  正是迁榕。

  “刚刚在沐浴前，正好发现师弟在寻找什么东西，便出来看看，没想到，是那个。”迁榕目光平静，看着于宏。

  “迁榕师姐，有何贵干？”于宏皱眉，提高警惕。

  这种时间，这种位置，对方还似乎知道他在找什么.这就容不得他警惕了。

  “这里不是说话的地方，可敢随我来？”迁榕环顾周围，轻声道。

  然后，她右手一挥，身侧张开一道纯白色椭圆传送光门。

  她从容走进去。

  于宏迟疑了下，转身就走。

  他才没那么傻，都不知道对方传送去哪，就傻乎乎的跟上去。

  没走几步，迁榕的身影便又出现在他前方。

  对方面容看起来很无奈。

  “好吧，既然不愿，那么我们就在这儿聊聊。”

  她随即右手一挥，一层无形薄膜顿时将两人周围包裹起来，隔绝外界。

  “正柔，你可知道，你师傅他们，都是混沌体？”隔绝外界后，迁榕的第一句话，便让于宏浑身一颤。

  “我”他张了张口，想说什么，却又不知道该如何说起。

  “为何这里会被本宗放弃，为何最近突然我们又赶来了，又对这里有了关注。你可以猜猜到底是为了什么。”迁榕叹道。

  “.是因为，朱天果？”于宏瞬间反应过来。

  “不错。”迁榕点头，“这里莫名出现了一枚朱天果，而且还是功效比之前出现的更强的类型，原本本宗是不打算现身，而是继续隐藏，但这样的宝物，若是错过了，以后或许都不会再有.所以，衡量之下，宗门才派出我前来查探一二。”

  “那您之前说，要带我们一起返回本宗，都是”于宏沉默了下，问。

  “是真的，但混沌体有混沌体的安置之处。你却不同。”迁榕继续道，“万雪宫早已没了延续，玉雪子师叔镇压封印大阵，自身也在慢慢走向自毁。这里其实很早就没了任何价值。就连星灾也对这里毫不理会。直到最近.”

  “朱天果的出现，改变了这里的大势。我此行，本来只是为了调查此事，却没想到遇到了你。”迁榕语气温和下来。

  “正柔，大寂灭将近，我清河山即将重现于世，你这等顶尖仙苗，留在万雪宫这等没落之地，并无前途，我师尊知晓情况后，若核实你的一切情况属实，他愿意亲自收你入门下。你可愿意？”

  “风雪子师伯到底是怎么回事？”于宏没回答，而是转而问起其他。

  “风雪子和浮白金仙早在很久以前便被侵蚀，被封印于此，他们固执的认为清河山除了他们，其余人全都寂灭了。于是把任何接近他们的本宗修士都看成是星灾怪物。进而出手伤人。只有万雪宫一脉之人，才不会遭到他们的伤害。所以这也是本宗放弃这里的原因之一。”迁榕解释。

  “那现在呢？为了朱天果，你们就愿意重新接触万雪宫了？”于宏问。

  “当然，星灾如今因为朱天果在大举进攻风雪子师伯封印之地。但不知为何，明明被心灾侵蚀的风雪子师伯，居然也在拼命抵抗进攻，保护朱天果。我来，是打算调查清楚具体情况，最好的结果是拿走朱天果，带整个万雪宫一起迁徙返回本宗。”

  “那风雪子师伯他们，也一起走？”于宏问。

  “怎么可能”迁榕摇头，“这里是他们的封印之地，无论如何，他们都无法离开这片星系。此乃天尊手笔，无人可以违背。”

  “我考虑下。”于宏低声道。

  “好好考虑吧。星灾寂灭势不可挡，留在这里，风雪子他们早晚会被彻底淹没变成星灾怪物中的一员。你继续留下，看不到希望的.”迁榕叹道。

  他不再多说，身体亮起绿光，下一秒便消失在原地。

  “对了，真实封印的万雪宫千万别去，现在那里战况激烈，你我这般修为进去，瞬间就会被侵蚀毁灭。别自寻死路。”迁榕最后一句叮嘱再度响起。

  “感谢师姐提醒。”于宏现在有些明白过来了，这迁榕背后的本宗，很大概率也是真的。

  他们一直依靠某种特殊手段，躲避源灾，直到朱天果横空出世，他们没忍住，想迅速出手拿到朱天果。于是才又再度出现。

  然后意外发现了自己和全鹤，又想回去时顺带把他们也一起带上。

  可这样一来，他们走了，风雪子和腐败游商前辈，还在苦苦抵抗星灾，这等于就是彻底将他们抛弃。

  于宏没有再去找真实万雪宫的入口，直接瞬移，返回了黑黑灵。

  沉默了许久，他忽然想到一个问题。

  ‘等等，既然天尊早已很早以前便消失不见，那么现在的清河山本宗，岂不是最高境界，也就是金仙？风雪子师伯和腐败前辈也是金仙，两边都是金仙，我去哪边其实结果都差不多。虽然迁榕师姐说师伯他们受心灾侵蚀，但不管如何，他们对我不会有害。更何况，谁又能保证，本宗那边就没有任何问题？’

  于宏心中还是更倾向于更熟悉的腐败游商和风雪子，毕竟这两位是实打实的给了他很大的好处。

  咚咚咚.
  忽地安全屋窗外，一个面色惨白，身着白色道袍的怪物剑修，正带着诡异笑容，不断用拳头敲着玻璃。

  于宏看了他一眼。清微心决悄然发动。

  噗。

  下一秒，怪物剑修脸上带着笑容，举起双手，扣住自己嘴角两边，用力一拉。

  嗤！
  一声血淋淋脆响，剑修整个脑袋都被一撕为二。

  接着他全身无声粉碎，化为黑雾，消失不见。

  于宏这才收回视线。

  这是他第一次应用清微心决。

  刚刚只是心决的基础招式——残心。

  幻人境一共三层境界，也只有三个招式。

  残心，残魂，残灵。

  其程度分别对应的是致幻身体之心，致幻魂魄之根，致幻生灵之源。

  这种能力只要运功，便自动产生效力。任何对自己有敌意者，都会受到同等功法境界的反噬。
  
  所以，清微心决这门功法，一旦修成，其实是一门非常危险的防御性功法。

  于宏小试了下效果，刚刚郁结的心情也舒缓了一些。

  ‘迁榕的真假，还没确定，得等黑印强化结束后，再做判定。没判定前，不能跟其离开。’终于，他下了决定。

  彻底定下心后，于宏盘膝而坐，再度修炼清微心决起来。

  这里生机不足，没法修行清远天河妙法，所以一般在安全屋内，他都是修炼清微心决。

  很快，在迁榕到了万雪宫做客的第十六天后。

  于宏的重型防御带，终于快要修复结束了。

  而他的清微心决，也在短短两周里，成功突破到了第三层。

  也就是幻人境的最高境界。

  生之井内部。

  巨大的青草一根根环绕在于宏周围，随着剧烈的气流摇晃不已。

  于宏独自盘坐在空地蒲团上，双目紧闭，身上金丹的淡金色光泽浮现流动。

  轰隆。

  他头顶上空，云层散开，露出广袤无垠的宇宙星空。

  星空中，一道道紫色电弧如蛛网般汇聚，越来越多，越来越密。

  唰！
  玉雪子瞬间出现在周围空中。

  接着是迁榕，白胜，黒樱。以及最后传送进来的全鹤。

  所有人都拉开上千米距离，漂浮在半空，注视着这场即将到来的雷劫。

  “这是.化婴劫！？！”迁榕神色一震。

  她前面可是听说了，于宏现在才四十岁不到，居然就要到元婴期了？
  这速度已经和她自己相差不多了。

  “这才多久？居然就开始元婴了！？”白胜更是目瞪口呆。

  “仙苗是这样，我当年也是类似，因为越后期需要的修炼时间越长。化神期前，基本先天之体是没有瓶颈的。”迁榕解释道。

  三百岁的大乘，她确实有资格这么说。

  毕竟从元婴到大乘，中间还要经历化神期，返虚期，两个大阶段。于宏到她这个年纪，若是后面提升速度稍慢，还真不一定能达到她这水准。

  “关键是，现在外面全是星灾，此地整个星系星球都被封锁，他这么渡劫，肯定会引来星灾袭击。大家注意防护好周围！”玉雪子沉声道。

  隆隆声此时越来越响。紫色电弧越聚越多。

  于宏身上的金光也开始越来越亮。

  众人不断等待着，可诡异的是，那雷劫就是不下来，迟迟不动。

  且威力声势也越聚越大。

  紫色雷电已经形成了一片浓密旋涡，中心的紫色已经变成了一点漆黑。

  “等等，这威力怎么越来越大了！？这不是化婴劫么？这架势，根本不止化婴劫的层次，起码是元婴中期的天劫！”迁榕感觉不对了。

  “正柔小心，化婴劫第一重是心魔劫先到！”玉雪子传音道。“心魔劫的幻觉引导非常麻烦，千万稳住心神！”

  “明白！”

  于宏此时全神贯注，随时警惕可能出现的危险。

  噗！
  下一秒。

  天空中一道无形透明气流，直冲而下，正中他头顶。

  气流消失不见。

  于宏周围视野猛地一颤，开始浮现扭曲。

  但就在这是，他脑海里的幻神特质猛地也一颤。

  噗。

  周围的视野扭曲又狠狠一顿，重新扭回原样。一切仿佛什么都没发生过。

  “心魔劫怎么没了？”玉雪子和迁榕都面面相觑。

  白胜和黒樱经历过的人，更是面露愕然。当初他们度心魔劫时，那真是惨绝人寰，弄得浑身是伤，差点被坑死。

  怎么现在
  但不等他们一伙，下一刻，水桶粗细的紫色雷柱轰然砸落。

  就在这时，盘坐的于宏睁眼，抬手对着雷柱狠狠一掌。

  他似乎早有预料，提前出掌，正好对上速度极快的雷柱落下。

  轰！！

  一声巨响。

  那粗大的雷柱，宛如肥皂泡一般，噗的一下自动炸碎。

  不止如此，炸碎的雷柱碎片，还反过来冲天而起，狠狠飞回天空旋涡，将紫色旋涡轰然撞碎。

  “这雷劫，有点弱啊.”于宏皱眉收手，据说雷劫越弱，突破后的实力也越弱。

  这一下他有些担心自己的元婴是不是会受影响了。

  (本章完)

            
        
第561章 561真假 三

            
            
            
              		第561章 561真假 三

  紫色雷劫缓缓散去，矿星的云雾再度覆盖恢复。

  一群人莫名的看着于宏，不知道这到底算过了还是没过。

  “这，雷劫才砸了一下，化婴劫我记得最少也要三下吧”迁榕疑惑道。

  “确实是，最少三下，最多九下，看金丹品质而定。”玉雪子也是拿不准情况。

  “过去问问看不就好了。”黒樱直接飞向于宏，只是还没靠近，便被一股无形推力强行挡住。

  呼！
  于宏全身周围，宛如喷气一般，不断疯狂喷射出大片无形力场。

  交错复杂的力场，宛如雪花，有的大，有的小，更像是无数细小的积木块，密密麻麻爆射四散。

  “成了！！元婴！”白胜忽地惊呼，“看他头顶！”

  众人迅速聚焦到于宏头顶。

  正好看到，一个浑身金灿灿的婴儿，正从于宏头顶爬了出来，仿佛那里有个洞。

  这婴儿面容和于宏有九成相似，神态庄严，长发披肩，国字脸，面容成熟。

  “确实是元婴师弟真的成了！”白胜大笑起来。

  “多谢诸位师长同门护法。”于宏的元婴朝着众人肃然一礼。

  他现在感觉很奇妙，仿佛整个人都从身体里飘飞而出，随时能一飞冲天。

  身体轻盈得像是毫无重量，风一吹，便能随风飞走。

  “总算踏足元婴了，这个层次，真元尽数化为法力，你将能调动周围大片天地元气。这能调动的元气，主要看你前面修行的什么属性。你是水属性，便能调集一定范围内的所有水属性力量，你是火属性，也是同理。”玉雪子解释，“现在，你试试看，你是什么属性？”

  “是。”于宏元婴飞回身体，闭目盘膝，数秒后，很快，一股中规中矩的无形力量扩散开来。

  他周围的空气开始弥漫白气，地面开始翻滚涌动，宛如沸腾，一丝丝电光在其身上攀爬蔓延，头顶还有点点赤色火星，跳动燃烧，不远处，一些矮小的树木草苗开始迅速成长。

  “这，是最平常的五行属性，没有偏向。”玉雪子眉头微蹙，判断出了结果。

  “确实是五行属性，不过能这个年纪化婴，已经非常厉害了。”迁榕笑道。

  “确实也是，今晚开个庆祝宴席，也算是为正柔踏上一个台阶庆祝庆祝。”玉雪子道。

  “我就不凑这个热闹了。”迁榕摇头道。

  此时白胜黒樱上前，和于宏交流突破化婴时的细节状态。以确定于宏的元婴没问题。

  “元婴开始，体内真元便会被转为法力，你感受下身体情况？法力在元婴期是突破境界的标志，元婴逐渐成长，直到体内法力孕育出一点神识，这便是踏入化神的关键。而在元婴的成长阶段，主要影响的，便是法力。”白胜有些担心的解释道。

  于宏闭目感知了下，果真，体内真元不知道什么时候，已经化为一种类似清气的物质。这气比起之前粘稠厚重的真元，份量极轻，且极其容易操控。

  “确实已经转化了。”于宏点头。

  “那就好！”白胜黒樱松了口气。

  “这下好了，连小师弟居然都元婴了，和我们同个境界，估计要不了多久，我们就要被小师弟反超。”黒樱放松后，打趣道。

  “不至于不至于，元婴境界博大精深，我也只是前面占了点资质的便宜，到后面，速度会迅速慢下来，到时候还要多多请教师兄师姐要点。”于宏连忙道。

  一边缓缓飞近的全鹤，听着这话，总感觉多少有点耳熟。

  当夜。

  万雪宫内举行了热闹的晚宴，为了祝贺于宏突破元婴，玉雪子出手送了一瓶霜云丹，这丹极其珍贵，服用完一瓶，能强行提升元婴突破化神的一成几率。

  按照玉雪子的说法，那就是他们师兄弟都有，只是白胜黒樱不争气，服用了也没法突破。接下来化神就全看他和全鹤了。

  一番闹腾后，于宏总算是安静下来。

  他没有返回黑黑灵，而是直接进入了矿星周围的太空。

  幽暗星空中，矿星漂浮在于宏脚下，整体呈现出柔和的淡黄色。

  于宏盘膝不动，心念调动一丝体内法力。

  ‘这个怎么用？’他思索了下，按照自己如今最常用的虎型拳，右手捏爪，往前一挥。

  呼！
  法力流转他右手，也跟着往前一挥而出，消失在半空中。

  下一瞬。

  嗤！！

  一道长达数百米的夸张白色光刃，从右手前方发射而出。

  这光刃瞬间将前方数百公里的空间一分为二，然后才缓缓消散。

  “这就是法力么？？啧啧.这威力，随便乱挥都能有如此强悍效果.”

  于宏心中动容。

  ‘这还只是基本威力，接下来，按照师兄他们所言，我需要仔细确定我之后的法力拓展方向，深化我修炼的法诀，如今我修炼的可以提升为元婴级的功法，就只有乱神天目和清微心决。’

  于宏心中盘算着。

  ‘乱神天目可以理解，天愿教的长老所修功法，上限较高很正常，清微心决也一样。关键是如何深化。’

  他伸手在储物袋中一摸，顿时手里多出一本有些陈旧的墨绿书册。

  册子封面写着：法力本源。

  拿着书册，于宏瞬移返回安全屋，开始仔细研读其中内容。

  这本书按照白胜所言，里面每一页都蕴含了大量信息要点，其中元婴的突破，主要在于对法力的细化操控和质变。
  
  元婴三层，分别对应着对法力的三种阶段：入微，融合，激变。

  同时，操作法力的境界也会同步带来法力质变的提升。这两者相辅相成。

  ‘掌握入微，便能进入元婴中期，融合便能踏入后期，掌握激变，便能激发出一丝神识，成就化神’

  于宏在安全屋内迅速通读了一遍书册，总结出了核心要点。

  ‘接下来就看先天之体有多给力了。’感受到了法力的强大，他如今再看安全屋内阵法，便觉得处处是问题，处处是漏洞。

  当即，于宏又开始重新整理屋子里的各种阵法。用法力将其全面升级。

  就在于宏适应元婴法力，开始学习细化操控时，全鹤似乎受了刺激，在生之井内修行了很久，几乎到了身体极限，经脉全身隐隐作痛，才起身停止。

  走出生之井时，外面已经是天黑了。

  密林中，全鹤仰头看了眼迁榕师姐的飞船，叹了口气，她现在总算感受到了曾经那些仰望自己的人，心中的复杂。

  ‘别灰心，修行可是长跑，现在还不到我发力之时，一定要耐住心性。’她心中自我安慰。

  捏动法诀，她正要返回鹤灵屋。

  轰！！

  陡然间，远处万雪宫上空，持续对抗中的黑潮，猛地一下暴涨，狠狠压下了冲天的金光阵法。

  同时黑潮中分出一道道粗壮黑气，分散飞进矿星各处。

  那几个方向，赫然都是万雪宫众人所在的位置。

  其中一道黑气精准的冲向全鹤。

  全鹤瞳孔紧缩，来不及多想，极速捏动法诀，试图离开。

  但周围空间猛然一凝，彻底将其锁住。

  吼！
  一声不似人声的怒吼，从头顶传来。

  她条件反射般，猛地往左一闪。

  噗！
  一道黑影从她身侧切割而过，将后方地面切出一道两米长的黑色裂缝。

  裂缝看不清多深，一片漆黑，显然力量极其恐怖。

  “什么东西！？”全鹤也算是身经百战，防御法诀迅速运起，腰间一块三角形法宝亮起蓝光，迅速飞出，放大，挡在其身前。

  下一刻。

  噹！！

  巨大撞击声炸开，三角法宝被打得歪斜飞出，一道黑影趁机直冲全鹤面门。

  其速度之快，完全无法反应。

  那是比所谓的十几倍音速，还要快很多很多的未知层面。

  显然袭击者修为已经远远超出了全鹤能够理解的层面。

  就在她额头即将被黑影撞上时。

  一只白玉般丰腴手掌，从侧面蓦然伸出，抓住黑影。

  噗！
  黑影疯狂在手掌中挣扎，试图挣脱，但无济于事。被手掌轻轻一捏。

  噗的一下，黑影炸碎，化为无数黑雾消散。

  全鹤此时才惊魂未定，看向手掌主人，那赫然正是才到矿星不久的迁榕师姐！
  “此地危险，你先退下，我来处理。”迁榕面色严肃，环顾周围。

  “是！”全鹤知道自己留下也是拖累，当即二话不说，抽身急退。

  她没有返回鹤灵屋，而是朝着万雪宫方向前去。

  这种时候，师父身边才是最安全之地。

  待得全鹤离开后，迁榕才面容肃穆，双手在身前如莲花般缓缓绽放印决。

  刹那间，一团绿光从其手中爆射而出，击中黑暗中的一道黑色人影。

  人影炸碎，但接着又有更多黑色人影迅速浮现。

  “找死！”迁榕面容一冷，反手拔出背上绿色弯刀。

  *
  *
  *
  “好快！！”黑黑灵安全屋中，于宏面色凝重的盯着外面正在疯狂撞击玻璃窗的黑色人影。

  对方身上穿着破烂黑衣，全身皮肤血肉腐烂已久，五官都无法分辨，顶着一头惨白长发，勉强看得出曾经是类似仙道文明的修士。

  但此时这些修士，早已失去了全部认知理智，只会发出野兽般的嘶吼。

  然后不断一次次的朝着玻璃窗撞击。

  他们的速度极快，一闪，撞击，后退，再一闪。

  如此重复。

  其速度快到了于宏都只能勉强看清的程度。

  他面色凝重，迅速从屋子深处的杂物间里，翻出一台超高速摄像机。

  扛着摄像机，回到一层大厅，开启录像。

  (本章完)

            
        
第562章 562真假 四

            
            
            
              		第562章 562真假 四

  很快，这些腐烂人影的速度在摄像机的右下角被测试出来。

  四十倍到五十倍音速之间！
  “而且还没有音障.物理学逻辑完全失效了啊”于宏放下摄像机，面色凝重。

  虽然早就有过预料，会遇到这种超速对手。但真的对方出现在自己眼前时，他才感觉到巨大压力扑面而来。

  “难怪师兄他们速度那么快，感情速度不快的早就死在这些超高速怪物手里了。”

  于宏现在算理解了，为何师兄师姐都走剑修路子。

  那种路子才能对付得了这些超高速怪物。

  ‘不过，我现在也是元婴修士了，所以.’

  于宏检查了下安全屋情况，发现虽然被不断撞击着，但安全屋一点反应也没，岿然不动，毫无损伤。

  放下心后，他心念一动，运足法力，转化为清微心决的迷天法力。

  然后按照幻人境的运用法门，覆盖全身。

  ‘残心。’

  于宏身前凭空浮现一枚鲜红色复杂符号，那似乎是一颗心脏的形状，又像是一个类似心字的象形字。

  ‘对方的速度我肯定跟不上，我现在最快也就几倍音速，这类增速的功法我也没修行过，所以.只能靠其他方式对抗。’

  于宏展开残心后，缓缓走到窗户面前。

  嘭嘭嘭！！

  接连不断的巨大撞击声，在他面前不断传来。

  同样的，代表残心的符号，也开始不断亮起红光，发挥作用。

  这是他第一次运用元婴法力，催运清微心决。

  很快，效果出来了。

  外面一共五道腐烂人影，猛地一下停住，不再继续撞击。

  他们全身颤抖着，分散站在地上，腐烂的面孔上似乎呈现出类似痛苦的表情。

  同时间，于宏体内的法力也开始出现明显的流逝。

  ‘是在对抗？’他瞬间反应过来，这是迷天法力起效果了，残心在影响这些怪物体内的基本组成单元。

  当即，他加大法力转化，大量法力迅速被转为迷天法力。

  很快，在迷天法力消耗过半时。

  外面的五道人影终于彻底静止下来。

  嘭！！

  所有人影同一时间，全数自行炸开，化为大片黑雾，消失不见。

  呼！
  于宏长长吐了口气。

  迅速抬头望向万雪宫方向，那里的黑潮和金光此时又恢复了正常平衡。显然刚刚只是一次黑潮的突袭爆发。

  “连我都应付得这么麻烦，全鹤那边”

  当即，他开门走出，心念一动，关门的瞬间，身形已经消失在原地。

  才到万雪宫门前，于宏便感受到了一股巨大的压抑感，弥散在四周。

  这里的空气中，漂浮着一种淡紫色的颗粒物。

  这些不知道是什么的颗粒物，仿佛活物一般，约莫指甲盖大小，还会不断蠕动闪光。

  还好所有颗粒物都被残心挡在身外。只要靠近身体十几厘米处，这些颗粒物便会自动溃散，消失。

  清微心决的威力，在元婴期法力加持下，开始初显威能。

  当即，于宏一路冲入万雪宫，直冲能量爆发最强的区域。

  但还没抵达，那片区域便猛地炸开一道刺目银光，银光穿透一切墙面，石柱，直到到了于宏面前，才被残心挡住，从两边分流滑过。

  下一瞬，于宏感受到一股尖锐宛如刀锋般的无形之物，从自己身上一扫而过，然后越过自己，扩散到后方远处。

  “这是！！？”

  他神色动容，迅速朝着那片区域冲刺过去。

  十多分钟后。

  一切尘埃落定。

  凝霜殿内，玉雪子端着酒杯，脸上的笑容怎么也抑制不住。

  “这次当真惊险，我被那无意识怪物拖住，白胜黒樱都遇袭，差点出事，还好有迁榕你关键出手，还赠予了陨石仙酿给白胜，助其一举突破化神。这份人情，我万雪宫记下了！！”他朝着迁榕敬了一杯。

  “师叔哪里的话，危难关头，白胜师弟受困命在旦夕，那等幻境影响下，我们也无法插手，就算是陨石仙酿也只是帮助其在后方推一把力。真正起作用的还是师弟自己的雄厚积累。”迁榕谦虚道。

  于宏和全鹤在下方听着，总算是整理清楚了发生之事。

  ‘白胜师兄服用了陨石仙酿，直接突破了化神期，总算是借助这修炼圣药，突破了瓶颈，之前我们感受到的那道冰冷意识，就是师兄以剑凝聚的神识。而迁榕师姐也在刚刚的袭击中击毙了大量入侵进来的无意识黑灾怪物。’全鹤传音道。

  ‘迁榕师姐给我们的陨石仙酿，你吃了么？’于宏问。

  ‘没。’

  ‘我也没。’于宏点头。接下来的话不必多说，两人都心有默契。
  
  看着座位上侃侃而谈的迁榕，于宏眯起眼，低头倒酒。

  陨石仙酿
  快了，黑印的强化修复，马上还有几天就结束，到时候就能知道，这东西是真是假，这个迁榕师姐，到底是不是
  内心里计算着时间，于宏表面上不动神色，不时回答着师父他们关心自己的问题。

  清微心决的作用他也没隐瞒，直接说了出来，引得众人微微惊讶。毕竟就连玉雪子也没修行过这门功法。具体效果这还是头一次看。

  一番聚会后，机械仆从开始收拾残局，众人也各自返回住处，按照商议，开始接下来一段时间的四处巡视。

  白胜突破化神期后，意气风发，整个人精神面貌都完全不一样了，主动顶下了主要任务，每日都在矿星表面四处巡逻，精力十足，表现欲极强。

  偶尔还会跑到于宏安全屋这边，假装巡视，其实是想多看看于宏对其突破后的态度表现。

  卡了这么多年，一朝突破，于宏能理解师兄的这股热络劲儿。也很捧场的表现出对化神期神识的震撼和惊叹。

  连续四天，他无论走到哪里，都能感受到师兄覆盖整个矿星无所不知的庞大神识。

  到了第五天，大家终于忍不住了，玉雪子师父同样升起庞大神识，狠狠给了白胜一下。

  情况这才消停下来。

  而此时，于宏的重型防御带，也终于到了修复结束的时刻。

  安全屋内。

  于宏看着倒计时最后啪嗒一下，彻底归零的防御带。

  总算舒了口气。

  没去管开始持续释放蓝光的防御带，他迅速拿出迁榕给的陨石仙酿，手掌按在上面。

  ‘强化陨石仙酿，方向增强突破小境界的功效。’

  顿时手背上的黑线一闪，流入玉牌。

  ‘是否强化陨石仙酿？’

  黑印的提示直接浮现。

  ‘居然，是真的！？’于宏面色微动，收回手，迁榕给的圣药，居然真的能突破小境界！
  但随后，他又似乎想到了什么，再度伸手。

  ‘强化陨石仙酿，方向：增强其中的源灾毒素。’

  黑线再度一闪，很快反馈响起。

  ‘无基础功能，无法强化。’

  于宏心情一松，再度继续。

  接着是强化隐含的操控生物法门，同样也没有。

  就靠着这种特殊的鉴定方法，他一口气鉴别了数十种各种不同的方向，最终，彻底确定了，陨石仙酿是真的。

  而且其功效无副作用，无后遗症，非常强悍。不愧是突破圣药！

  而这，似乎也证明迁榕师姐，或许真的是来自本宗，并非源灾渗透的伪装。

  于宏心中的大半提防，在得到了黑印的确认后，总算放下心来。

  接下来几天，没过多久，黒樱师姐也突破化神期的消息也传了过来。

  也是服用了迁榕赠予的陨石仙酿从而得到突破。

  这让于宏越发确定，迁榕应该是没问题。

  他后续好几次也看到迁榕砍黑灾怪物比师兄他们还要凶残。

  一击就是一大片清场。

  一切局势仿佛都在冲好的方向发展，但防御带修好了，腐败游商前辈却迟迟没有现身。

  这让于宏心中隐隐蒙上了一层阴影。

  *
  *
  *
  矿星星系边缘，一颗土黄色行星附近。

  太空中，一团漆黑旋涡正持续不断的高速转动着，牵引着四周一切靠近的物质和能量，卷入其中。

  旋涡深处，最中心的位置，一座漂浮的巨大黑色岛屿上。

  风雪子单手举起，手心正中闪耀着一个复杂白光字符，那字符释放无形力场，笼罩着对面站立不动的一名双臂细长怪人。

  怪人浑身布满紫红裂纹，仿佛有紫色火焰从体内随时涌出。

  他就这么和风雪子对峙不动，两人都似乎进入了某个未知层面的对抗。

  外人无法察觉。

  不远处，腐败游商静静观战，身后同样有无形力场形成墙体，将外面巨大的黑色旋涡死死挡住，无法进入这片区域。

  “已经过去多久了？我感受到了防御带的气息，正柔那小子果真没让我失望，他修好了！”腐败游商脸上难得的露出笑容，这段时间和母树之子对抗，几乎耗尽了他绝大多数的力量。

  防御带的修复，对他而言也是一个巨大的利好消息。

  “这里我一人即可，你回去一趟吧，我暂时顶得住。若非担心毁了矿星，这家伙，我一人就能封印他！你赶紧拿到防御带激活，我们都能松口气！”风雪子的声音在他脑海响起。

  “我会尽快速去速回！”腐败游商沉声道。

  下一刻，他身形一闪，眨眼消失在原地。

  (本章完)

            
        
第563章 563决定 一

            
            
            
              		第563章 563决定 一
  矿星。

  于宏盘膝在生之井内吸收生机，元婴期的庞大生机需求，让他已经离开了之前的据点，到了更深一层的地方。

  周围变成了一排排巨大无比的玉米杆，摩天大楼般高大的玉米杆间，是一颗颗游艇大小的金色玉米。

  一个个机械仆从正在玉米上辛勤劳作，这些黑乎乎的机器人主要也是从这里采集各种食物，以供应万雪宫几人的饮食。

  有生之井在，无论是肉还是蔬果，都绝不会缺。

  机器人们将金色玉米粒一颗颗的完整取下来，然后吸出汁水，运离到另一处生之井据点，用来喂养那边的特殊牲畜。

  呼。

  于宏长呼一口气，睁开眼，眼中射出一米多的紫色光束。

  ‘乱神天目提升完成了，清微心决也完成了，一攻一防正好保障基本安全。’

  他叹息一声，站起来，活动下身体，黑印现在结束了强化修复，已经可以新的一轮融合特质了。

  想到这里，他再度闭目，进入脑海。

  现在的特质已经变成了：

  幻神，圣虎型，精神壁垒，先天之体，极限召唤，精灵古树之呼唤，夜息，道息雷转，轻身，云手。

  ‘我现在需要的还是两个，更强的资质，更强的攻防，这么看，加强圣虎型和先天之体，是两个选择。’

  于宏思索了下，他很想强化先天之体，但又害怕强化消失掉这个顶尖特质。

  虽然迄今为止还没出现过失败，都是直接增强效果。但万一增强的不是先天之体，而是和它融合的另一个呢？

  所以，还是得等刷出第二个增加资质的特质，再来融合更合适。

  同理，圣虎型也是一样，到这个高度，万一出现意外，他损失不起。只有等同样增加攻防的特质出现后，再一并强化比较好。

  挑挑选选后，于宏最终将目光落在了夜息和幻神两个上。

  ‘夜息的作用是夜晚回复效果增加三倍，免疫普通毒素，对超凡毒素也有一定抗性，这个效果对我现在来说很鸡肋了，有复苏项链在，三倍回复可有可无。倒是它加的抗性不错，正好和幻神一起融，无论加强哪边都不算亏。’

  当即，于宏将幻神和夜息两个光球双手一拉。

  噗。

  两球顿时被挤压融到一块，形成一个西瓜大小的白色光球。

  倒计时也同时浮现：7时13分。

  ‘是否融合夜息与幻神？’黑印的询问如期而至。

  ‘是。’

  倒计时模糊了下，开始闪烁跳动。

  于宏看着再度变成九个特质的意识空间，心中多少有点强迫症压力释放的感觉。

  退出脑海，他转身朝着离开的传送门走去。

  却忽地脚步一顿。

  在他身后，居然不知何时站了一个人。

  一个背部长了巨大肿瘤的矮小男人。

  “腐败游商前辈！？”于宏不惊反喜，“您终于回来了！”

  “嗯，走得有点久了，这趟主要是被母树之子拖住了。”腐败叹道。

  “这么难弄么？”于宏皱眉。

  似乎是看出了于宏的担心，腐败摇头：“并非打不过，而是对方不死不灭，无限复生，随手波及的区域很大，如果就在矿星周边交手，怕是胜负还没分出，星球先炸了。所以这个等级的对手，我们无法完美掌控波及范围的，都会引到其他区域交手。”

  “原来如此.但这里不是有天尊的布置阵法么？”于宏道。

  “是有，但.那只是个大概范围，并不在意里面的星球如何”腐败摇头。

  “明白了，那不说这个了，前辈，你给我的东西，修好了！”于宏肃然道。

  他没说是什么，为防万一，他需要对方主动对上名字。

  “我就是为了防御带而来。”腐败发出诡异的低笑。“作为交换，你还缺一个足够强大的防护性法宝，所以.这个给你。”

  他伸出手，掌心摊开。

  一个拳头大小的暗金眼型额饰，平放在其手中。

  “这是灵方帝国王族金眼。又名不朽之眼，极其珍贵。但有个坏消息.”腐败顿了顿，嘴角勾起一丝笑意，“这是坏的。”

  “.前辈您这是.”于宏无语，猜到了对方的想法。

  “好消息是，坏得不多，并且，它很强大。我看你特别喜欢挖人眼珠，所以送这个给你。”腐败笑道。

  “它的作用是什么？”于宏心中一动，问。

  “作用很简单，它能自动警戒观测到逼近的危险，并释放一层不朽灵光，保护你的绝对安全，这层灵光的强度是固定的，十分钟之内，金仙以下的所有攻击，都无法伤害到你。但金仙之上就是质变，自己注意规避。”腐败说明道。

  “这么强！？”于宏心头一颤，这个强度，确实是他见过的所有法宝里，有史以来最适合他的一款。

  “当然，前提是你先修好了才有这个功能。”腐败笑道。
  
  “晚辈尽力！”

  于宏表示这宝贝，拼命也得把它修好！

  有了这个东西，以后他也不至于一直被困在安全屋里，多少可以稍微出去走走了。

  当即，于宏将防御带取出，交给腐败，同时也拿到了灵方帝国的皇族金眼。

  这一交易双方都极其满意，腐败收好防御带后。

  “对了，我刚刚回来时，看到矿星来了客人？”

  “对了，确实有此事需要您了解下。”于宏当即将这些时间遇到的特殊情况一一给对方说了。

  “清河山本宗？来人了？？！”腐败愣了下。“本宗消失了很多年，从哪来的人？”

  “按照那位迁榕师姐所说，当初是本宗天尊出手，将宗门和外界的联系全部切断，以此规避大灾。最近因为感受到了朱天果的现身，这才没忍住，派人前来寻找。”于宏解说道。

  “这”腐败迟疑了，“若是天尊出手，确实有这个可能。”

  他思索了下。

  “我去看看这个迁榕，若真如她所说，要迁徙矿星万雪宫，绝对不可能只有她一人来。这里的局面相当麻烦，黑灾围困之下，没有足够实力进出不得。”

  很显然，腐败也有些迟疑了，于宏能理解，这事毕竟牵扯到天尊，天尊威能无论怎么猜想都不为过。

  “若有问题，还请前辈及时告知。”于宏赶紧补一句。

  “好。”下一秒，腐败凭空闪烁，消失在原地。

  矿星上空，迁榕座驾飞船内。

  一身浴衣正准备沐浴的迁榕，缓步走在铺满粉色地毯的走廊上，忽地脚步一顿，转身，看向后方突然出现的腐败游商。

  “原来是浮白金仙，迁榕见过前辈。”她连忙面色恭敬，鞠躬行礼。

  “你来自本宗？”腐败皱眉，遮在长发下的双眼，凝视着对方。

  “是。师尊乃太重龙山金仙，曾经是您的后辈，也是在您离开本宗开宗立派后，后续进阶的金仙之一。”迁榕回答道。“他老人家提醒晚辈，若是见到您和风雪子前辈，便将此物拿出，您两位便会相信我们的身份。”

  迁榕右手抬起，掌心凭空多出一枚白色冰块圆珠。

  “.寒隐珠.！”腐败似乎认出了此物。伸手轻轻将白色冰珠接了过来。

  放在手心里，他宛如拿着一个绝世珍宝，动作轻柔而细腻，甚至他的手也在微微颤抖。

  “师妹.她还好吗？”腐败轻声问。

  “妖荣金仙现在依旧还健在，只是前阵子为了抵御源灾受了些伤势，您知道，因为朱天果我们打开了天尊阵法，也因此引来了源灾的不少侵袭。不少金仙都因此受了伤。”迁榕叹息。

  腐败沉默了。

  他强大的神识不断在眼前此女身上扫视无数遍。

  但一切都没有问题，就算是手里的寒隐珠，也真的是当年师妹的气息在其中萦绕。

  “那么你们这次来，是为了什么？”他沉声问。“朱天果我们不可能交给你们，你该知道。”

  “前辈，难道就不想和我们一道返回本宗？”迁榕轻声道，“师尊和妖荣金仙都在等您。”

  “那她为何不亲自过来一次？”腐败反问。

  “金仙目标太大，第一次过来只有晚辈冒死潜入，其实这次前来，晚辈也是抱着必死之心。还好一切顺利。”迁榕回答。“倒是还有三个多月左右，师尊和妖荣金仙都会抵达。到时候，您就明白是真是假了。”

  “三个多月.好！”腐败点头，“我就等这三个多月！”

  唰！
  下一秒，他带着寒隐珠瞬间消失。

  只留下迁榕独自站立原地，叹息一声。

  其实本宗并不打算带走腐败和风雪子，他们也没法离开这里。

  这点，无论是腐败还是她其实都知道。

  所以，刚刚那番说辞，其实只是在单纯的重拉旧情，希望腐败能看在妖荣金仙的份上，放手朱天果
  什么一起离开，都是客套话。

  站在走廊上好一会儿，她才转过身，不再去沐浴，而是转向走到一处椭圆房间内。

  她手指一点，房间内四周顿时亮起一圈蓝色光纹。

  面前半空中，也同时浮现出一道盘膝浮空的白发人影。

  “看来你接触到了浮白和风雪子了。”人影苍老的声音在房间里响起。

  “是师尊。浮白金仙，应该是动摇了，但具体能否带回朱天果，弟子也并不清楚。”迁榕恭敬低头道。

  “希望他能想通吧，光凭他和风雪子，保不住朱天果的，只有回到天尊布下的空境之内，才能最大化发挥朱天果的效果。”白发人影低沉道。

  “师尊，若是浮白金仙前辈还是不愿?”迁榕迟疑问。

  “同门一场.我等不至于强抢，我和妖荣为此准备了交易之物，若是还是不行，便退而求次，带走矿星其余人，这次你做得很好，发现两位仙苗，其中一个还很可能是顶尖层次的种子，万年之后，或许又是两大顶级金仙！此乃大大增强本宗底蕴之举。回宗后，算你一次大功。”白发人影夸奖道。

  “多谢师尊！”迁榕面色一喜，连忙行礼。

  (本章完)

            
        
第564章 564决定 二

            
            
            
              		第564章 564决定 二

  另一边，于宏回到黑黑灵内，手里把玩着刚刚到手的灵方帝国皇族金眼，这玩意看上去就像个普通的黄金额饰，没什么特异之处。

  但仔细分辨，便能发现这东西简直硬得出奇，于宏稍微用力，一点变形都没。

  要知道他现在的力量已经远远不是以前能比，随手一拍，可能就会造成极其夸张的效果。

  ‘等融合结束后，便测试一下此物。’不是他不相信腐败前辈，而是小心驶得万年船。测试后再强化比较安全。他以前都是这么干的。

  盘膝坐下，他再度开始修行清微心决，同时等待融合结束。

  时间转眼过去四个多小时。

  忽地窗外一阵白光闪烁。

  于宏迅速拿眼望去，只见天空中一团刺目白光照亮一切。

  仿佛有什么东西爆炸了。

  只是那爆炸之物，距离矿星似乎极远，所以只有光照亮到这里，其余毫无任何影响。

  于宏注视着那团绽放的白色光亮，忽地感觉到一丝熟悉。

  ‘这光.里面好像有我修好的防御带的部分光亮.’

  修好的防御带，会释放出一种奇异的蓝光，那蓝光色泽非常独特，并非天蓝色，而是带了一点特殊的金属光泽。

  所以此时他才感觉有些眼熟。

  ‘或许是腐败前辈已经开始动用防御带了.倒是不知道这防御带效果如何？’

  “效果很好。防御带已经开始起效了，完成封锁需要一点时间。”腐败的声音忽地在他耳边响起。

  “防御带的作用，是强行分割时空，以类似天尊的手法，暂时隔离我们和源灾之间，这本就是天尊炼制的强大法宝，一次使用，便能隔离五十年时间。现在母树之子那边暂时找不到我们，很快，矿星整个星系也会彻底消失在其视野中，直到五十年后。”

  五十年！？

  于宏心头一振，这个时间对其他人而言很短，但对他而言，足够他成长到不知道多高的程度了。

  “有用就好，那前辈，迁榕师姐那边”

  “那边好像是真的。因为我拿到了故人信物.不会有假。”腐败回答，“但不急，等三个多月后，她所言的第二波本宗来人到了，是否一同随她离开，你自己决定。”

  “真的么？”于宏心中松了口气。没有丝毫迟疑，他直接回答。

  “晚辈不打算走，本宗那边无非也是金仙坐镇，前辈和风雪子师伯也是金仙，留在这里，比回去更有性价比，两位金仙指点照拂，比回本宗舒服太多了。我可不信本宗金仙会放着他们自己的弟子不管，来照拂我。就算看在天资份上，我顶多占一位金仙的大部分照拂，便是极限了。但在这里，可是有两位独享！”

  于宏笑着回答。

  “你倒是现实。”腐败被他这番话说得笑了。“你说得没错，朱天果我们不打算交出，现在又有防御带缓冲，我们未来若是还能修好更多好东西，未尝不能再建一个清河山分部！对了，忘记告诉你，我现在也临时回到清河山，算是担任客卿。反正当年一战后，我这一脉都几乎没人了。”

  “前辈所言极是。”于宏也笑了。

  “对了，外界虽然被黑灾封锁，但你的生机之船并不一定被封锁，生机之船本身能找到合适的缺口漏洞寻隙而入，你的修为也还弱，不会引发关注。我和你师伯的意思是，防御带彻底起效需要时间，毕竟封锁区域很大。还有三个多月后，本宗来的人万一有什么问题，你们也需要规避一二。所以.”腐败话没说完。

  “所以前辈的意思是，我们最好出去避一避？”于宏秒懂。

  “是。现在的矿星，并不安全，甚至可以说相当危险，在防御带彻底启动生效前，这里都是源灾聚焦之地。到时候我和你师伯找机会打开点缝隙送你和全鹤出去。”腐败回答。

  “好。”于宏没问为什么不带其他人。

  其实到了现在，无论他还是腐败，都已经清楚知道，他是明白玉雪子三人的状况的。

  三人身为混沌体，和矿星阵法息息相关，被风雪子以大阵封锁勾连，减缓自毁时间。

  天尊布阵封锁风雪子两人，风雪子布阵封锁师弟玉雪子三人，层层迭加，时间久远，甚至有些分不清楚阵法哪个是哪个。

  腐败声音渐渐消失，于宏也迅速起身，出门前往鹤灵屋，将此事和全鹤沟通。

  “离开一段时间？那我们打算去哪？”全鹤有些愕然。“没有足够生机，我们的修行怎么办？”

  “并非不回来了，只是暂时离开。修行也不是彻底停止了，顶多速度慢些。”于宏道。

  “若并非暂时呢？”全鹤反问。

  两人在鹤灵屋前的空地上交谈，全鹤的这句反问，一下也将于宏问住。

  “虽然我不清楚为何你会对风雪子师伯他们有如此信心，我也没见过他们两位，但，处在我的角度来看，你不觉得这很像是风雪子和浮白前辈没有把握，担心无法照拂我们，所以提前安置后方么？”全鹤平静道。

  她毕竟百多年的阅历，这段时间看着这一幕幕的发展，心中竟然比于宏还要看得更清。

  “什么暂时，什么是否前去本宗，其实都是借口说辞，本质上，或许两位前辈对迁榕师姐所代表的本宗，抱有很严重的不信任。”全鹤继续道。
  
  “是觉得本宗是假的么？毕竟连浮空城的人和阿格里斯前辈都说过，清河山早已消失了无数年。”于宏心情跌落谷底，脸上的轻松也渐渐消失。

  “真的假的有何意义？都是为了朱天果而来，真的本宗若是拿不到朱天果，难道他们就会无功而返？本宗金仙绝对远超矿星吧？偌大的清河山，曾经掌管无数星域的庞大宗门，出个几十位金仙不在话下，你觉得对于腐败和风雪子两位金仙，他们会做出什么决定？”全鹤太了解人性了，就算是金仙，在足够大的利益面前，也不会心慈手软。

  仙人仙人，本质上依旧还是人的一种。只要是人，就一定会有纷争，会有利益冲突。

  于宏沉默了。

  他越想越觉得全鹤所说的有道理。

  “那么，你的决定呢？”

  “走。”全鹤回答。“我们不得不走，无论本宗是真是假，相信腐败前辈和风雪子师伯，对我们来说都是最好的选择。但走也得做好一切准备。”

  “好！生机之事，我询问下前辈，看如何处理，师父他们那边.”

  “不要告诉他们，就说是我们自己决定出去历练。”全鹤提醒。“而且，我相信师父他们应该也会同意我们的做法。”

  “好！”于宏点头。

  当即，他开始和全鹤商量接下来的行动细节。

  三个多月时间，做好暂离矿星的准备，至于去哪，他已经提前想好了，先去无光之城。

  他们两个目标小，不会引起多少动荡，上次去无光之城就没事，最关键的是，那边还有一位苏单前辈，或许可以找他询问意见。

  当夜，于宏和全鹤收拾了东西行李，一同再度回到了黑黑灵。

  全鹤的房间还留在那里，没动过，时隔不久，她试图离开自己打造属于自己的安全屋计划，也宣告破产。

  之前她看着于宏的黑黑灵不怎么起眼，似乎很容易就能维修强化提升，反正看于宏修修补补没什么难度的样子。

  但当她自己真正开始弄了，才发现，打造一个足够安全的安全屋，难度之高，远超自己想象。

  在付出巨大努力依旧只能打出个半残品后，全鹤决定还是放弃了。

  她现在连修炼追赶时间都不够用，再分给安全屋，那才真的是浪费。

  等以后，以后等修为高了，弄这些不就轻而易举？
  全鹤这么想的，然后心安理得的又搬回去和于宏一起住了。

  两人计划，先去于宏口中的无光之城，然后再去浮空城，探望依依枯禅他们，确定他们安全问题，毕竟之前听到师兄说那边出事了，现在开启大战，两人多少有些担心。

  深夜时分，于宏听着浴室全鹤洗澡的水声，感觉安全屋里又多了几分人气，心中也不知道为何，放松了许多。

  他单独分给了全鹤一个卧室，一个修炼间，修炼间里自带浴室，全天候二十四小时照明暖水，还有防护阵法隔离外界窥视袭击。

  今天白天，在确定了之后计划后，两人一起去了生之井据点，往屋子里装了一大堆各种物资，储物袋也全部填满，一点空隙也不剩，足够两人吃喝用度几十年。

  “对了，于宏，我那儿的沐浴乳用完了，上次在浮空城买的那个鲜血城堡牌子你还有么？”全鹤的声音从墙上法阵中传出来。

  “有，你自己去大厅角落的杂物柜里看标签找。”于宏回道。

  “不是有清洁术法么？怎么还要洗澡？”他有点不解。

  “难道你现在都不洗澡了么？”全鹤那边震惊道。

  “我把所有时间都用来修炼了.洗澡什么的，都是无用之事。”于宏回答。

  “额那上厕所呢？”全鹤小心翼翼问。

  “上什么厕所，一个清理法诀就能掏空一切，在你找地方上厕所的空隙，我都能修炼两个大周天了。”于宏耿直回答。

  “.”全鹤无言以对。

  想了下，她再也忍不住，又最后问了句。

  “那你就没有什么生理需求么？身体越强大，需求也会越强才对.”

  “没感觉。”于宏回答。

  “.”全鹤彻底无语了。站在洗浴间，看着手里的黒樱赠送小玩具，她回想自己这段时间的荒废光阴，对比于宏，顿时感觉一阵羞愧。

  “受教了！”她最后郑重回复。

  当即一把将小玩具想要捏碎，但想了下还是舍不得，便收入储物空间。

  然后，她迅速清理身上水渍，修行去！
  (本章完)

            
        
第565章 565验证 一

            
            
            
              		第565章 565验证 一
  次日一早。

  于宏从入定修行中缓缓清醒，第一时间便去查看脑海里的融合特质。

  果然，一颗明亮的刺目大光球，已经静静等待在了角落里。

  于宏心中期待，上前一步，手轻轻放了上去。

  嗤！
  一丝讯息顿时从光球表面涌出。

  ‘融合成功，你获得了特质：超级幻神。’

  ‘超级幻神：对幻觉抗性增强200%，释放任何幻觉类能力，术法，自动效果增强10倍。’

  ‘警告，请小心释放能力时的覆盖范围，这是曾经某个宇宙掌管幻觉的古老存在所拥有之天赋，直到后来，它在实验术法时失误毁掉了自己的故乡。’

  “.”于宏光看着那个自动效果十倍增强，心中就忍不住倒吸一口冷气。

  夜息和幻神融合，显然全部用来加强幻神了，他有过预料，但没预料到加强得这么强。

  “这下我是不练幻觉类功法也不行了，太浪费了！”

  于宏心中努力平复心情，现在特质再度变成了九个，他也迅速取出皇族金眼，伸手按上去，默念强化。

  倒计时还好，只需要十七天就能修复完成。

  做完这些，于宏站起身，感受了下自动修炼的那门高级武学三元神光，进度现在已经顺利入门，并进入了第二层。因为需要闭目修行，他没满足合格条件，所以进度有些缓慢。

  当即他又迅速找了个布条，将两只眼睛全都蒙住。顿时感觉三元神光的修行速度快了许多，这门功法主要靠转换出一丝特殊法力来淬炼双目，以此达到提升眼睛能力的效果。

  处理好这些杂事，于宏才和全鹤一起，前往万雪宫，寻找师父看能否解决修炼生机的问题。

  “不在生之井内的修行，自然也是可以的。”玉雪子侧躺在玉榻上，有些慵懒的一手给自己扇着扇子。

  “你们这时候出去历练一番，倒也合适，不然等到我们离开了，以后再回来附近可就难了。本宗功法，这个生之井只是能加速你们的修炼速度，但在外界，你们也是可以吸收其余生机的，天地人三类，矿星上人之生机很少，但地之生机可不少。”玉雪子回答道。

  “可是，那样不会造成大面积生机灭绝么？”全鹤轻声问。

  “是，确实会如此，所以我们才大部分时间去生之井修炼，但若是实在没办法了，那也不能因此停滞吾等修行前进之路，你们说对吧？”玉雪子笑了笑。

  似乎是因为知道很快要离开矿星了，要回到他梦寐以求的本宗，最近他的心情都非常不错，干什么都是笑眯眯的。

  “所以，以前本宗弟子，是外出寻找罪大恶极者，吞噬其生机。”此时迁榕也从外面缓步进入，微笑回答。

  “另外，在没有生之井时，本宗弟子总结出了一本名为生之谱的书册，上面详细记录了七十多万种，各种不同生机之物的图文字样。可惜我这里没带回来，等到了本宗，你们可以去万法楼领一套。”

  “见过迁榕师姐。”于宏和全鹤连忙朝她行礼。

  “不必多礼，历练什么的在外修行，确实会拖累修为进展，所以这也是很多修士成天闭关修行的原因，全因闭关修行才是进度最快的方式，而外出历练和执行任务，必然在修行条件上远远不如闭关者。你们想想就明白了，一个是路途上应付着修行，环境状态堪忧，资源没法携带太多，只能将就了用，遇到问题麻烦也没法及时请教得到解答，只能留着。另一个则是修行资源全套准备在手边，遇到任何问题，都能迅速得到解答，不受任何环境干扰，全身心突飞猛进。这两者，怎么看都差别巨大。”

  迁榕一番话，让于宏和全鹤都了然的点头。

  之前两人只是没在这方面深想，如今被点明也一下明白了。

  “不过，出门在外，倒也确实有些办法，可以暂时撑一些时间。”迁榕话题一转，笑着道，“你们可以用法宝将生之井内部的生机庞大的个体带上，给足吃喝，足够你们修炼很长一段时间了，起码外出历练是够用了。”

  “原来如此，多谢师姐。”于宏行礼道。

  “没事，不过，还有三个月就要走了，你们确实得赶紧趁机周边转转，否则等以后再回来就很难了。现在周围虽然有黑灾围困，但若是近距离区域，要走走还是可以的。”迁榕点头道。

  “是这样，我等也是这么想。”于宏赶紧回答。

  “好了，你们先退下吧，我和你们迁榕师姐还有迁徙相关的事要忙，你们也准备这段时间收拾收拾。”玉雪子提醒道。

  “是。”于宏和全鹤两人一起应道。两人再度朝玉雪子行了一礼，这才退出宫殿。

  看着两人离开的身影，玉雪子脸上的笑容慢慢淡去，一时间不知为何，突然有些怔住了。

  看着看着，直到两人身影彻底消失不见，听到迁榕在一旁的呼喊声，他才回过神来。

  “没事，我们继续上次的方案.”

  *
  *
  *
  十多天后。

  黑黑灵内，于宏和全鹤已经将能准备的都准备好了。

  物资储备了很多，生机也从生之井里抓了两头会自行生长的太岁，用来吸取生机修行。

  皇族金眼修复也就是今天，便能完成。

  “我还想去一趟万雪宫，你去吗？”

  安全屋内，全鹤望着万雪宫方向，轻声问道。

  “去”于宏似乎也有了某种预感。点头，收拾了下换了身道袍。

  两人一道出门，于宏一手抓住全鹤，传送之眼一闪。

  下一瞬便到了万雪宫门前。
  
  两人笔直一路进入宫内，在凝霜殿中，找到了端坐在桌边，独自自斟自饮的玉雪子。

  “你们来了？”玉雪子一看是两人，顿时脸上浮现真心的笑容。

  “正好，你们不是缺生机修炼么？出门在外，我给你们准备了一样东西，绝对足够你们用。”

  “多谢师父！”两人连忙行礼，才抬头，手里便被玉雪子走近，塞了一人一个物事。

  于宏手里是一方黑色印玺，上面刻着复杂写法的山字。

  全鹤手里是一个金色香囊，里面包着什么东西，有丝丝香气从中逸散而出。

  “好了，回去吧，别影响我喝酒，快要离开了，我也多少有些心绪”玉雪子给了东西后，摆摆手，让两人可以离开了。

  “对了，你们，什么时候走？”

  忽地他又叫住两人问。

  “这个，就最近这些天了。”于宏回答。

  “注意安全。不过你们两个我还是很放心的，当初修为那么弱都能安全抵达矿星，穿梭那么多危险之地。现在肯定更加不在话下。”玉雪子笑道。

  “确实如此，师父不必担心。”于宏沉声道。

  “嗯不担心，去吧，去吧.”玉雪子看着两人，眼神里带着某种莫名的思绪。

  直到两人告退，身影彻底离开宫殿，他才低下头，再度给自己倒上一杯。

  于宏和全鹤出了宫殿，各自检查了下到手的宝物。

  “这是.！？”忽地于宏微微一震，他手里的黑色山字印玺，里面的空间居然远远超出他想象的大！
  里面是一个巨大的球状空间，直径约莫上千米，中间漂浮着一块平整的巨大金属板，作为分割平台。

  “这是师父他老人家的千山印！”于宏迅速反应过来。

  玉雪子自己常用的空间储物法宝就是千山印，只是没想到，他居然将此宝给了自己。

  “我这.是枫香袋是师父以前用来修炼的生机法宝，可以储存师傅修炼十天的生机总量！”一边的全鹤也认出了自己手中的宝物是什么。

  十天！？
  于宏微微一惊，要知道玉雪子可是仙人境界，他修炼十天所需的生机总量，那绝对远远超过他和全鹤所需的生机。

  师父都能用十天，他们装满了，至少能用十个月，说不定还不止！

  发现了手里宝物的珍贵，两人一时间都有些沉默下来。

  “不管如何，先回去吧。”于宏叹了口气，一把抓住全鹤，身形一闪，两人重新回到黑黑灵门前。

  推门而入，却见一个矮小人影背着硕大肿瘤，正静静站在屋子里中心。

  “你这安全屋的安全性差了点。”腐败游商转过身，看向于宏。

  “我帮你稍微升级了下，补了一些地方，以我之法力，我不死法力亦不灭。这样也能安全许多。”腐败游商轻声解释。

  “多谢前辈！”于宏心头大喜，有腐败出手，金仙手笔，整个安全屋简直就是鸟枪换鸟炮，安全性大幅度提升。

  “不用谢我，其实你这屋子安全性已经很强了，我再在基础上强化一下，也没什么难度。关键是”腐败顿了下，看了眼一旁的全鹤。

  “你们，要走了？”

  “是。打算今日就走。”于宏点头。

  “猜出来了，本以为你们会晚些，不过，现在也不错，更好。”腐败笑了笑，“事不宜迟，你们还有什么要准备的么？我现在就送你们一程。”

  “该准备的都准备足够了。就差吸取一些生机。”于宏迅速道。

  “那去吧，我在这里等你。”腐败笑道。

  当即，于宏拉着全鹤迅速离开安全屋，瞬移进入生之井。

  十多分钟后，两人再度返回，推门而入。

  腐败也正好将闪耀金光的指尖，从墙面上抬起。

  “你这里，挡不住我这般境界自由进出，所以我帮你稍微做了点限制，不介意吧。”他笑着看向于宏。

  “当然，有前辈出手，晚辈高兴还来不及！”于宏由衷道。

  “既然你们要走了，这个接着。”腐败忽地丢出一个物事。

  于宏一把接住，发现是个黑红小刀，带着刀鞘。

  “这是.！？”

  (本章完)

            
        
第566章 566验证 二

            
            
            
              		第566章 566验证 二

  “这是你师伯给你们的保命之物，里面封存了他出手的三次全力术法攻击。小心点用。”腐败收敛笑容，“这东西，用一次能毁掉一个恒星系，破坏力如果不是在特殊情景下释放，可能会造成巨大的误伤。千万千万慎用！”

  “晚辈知道了！多谢风雪子师伯苦心！”于宏动容道。

  “要记住，动用此物前，一定要站在短刀后方三米内的圆形范围。这是绝对安全区域，其余一切地方，都是极度危险之处。”腐败再度提醒。

  “是！”于宏肃然点头。

  一旁的全鹤则是听得心惊肉跳，她甚至有些怀疑腐败是不是在骗他们，这么庞大的破坏力，能装进这么小巧的一把短刀里？
  “好了，这次是真的准备好了？”腐败再问。

  “嗯，一切就绪。”于宏和全鹤对视一眼，肯定的点点头。

  “那么.我送你们一程。”

  腐败脸上露出一丝笑容。

  他推开门，走出去，身上蓦然浮现一层淡淡金光。

  同一时间，于宏也迅速启动黑黑灵，反锁上大门。从窗口看着外面的腐败游商。

  嗤嗤嗤嗤！！
  下一刻，黑黑灵身边久违的涌现出大片彩线，彩线宛如活物一般，转瞬便将整个黑黑灵包裹其中。

  然后开始极其缓慢的慢慢淡化，消失。

  似乎在被什么东西死死阻碍着，远没有平日里进出风灾时那般顺畅。

  腐败冷哼一声，单手一指。

  咔嚓一声脆响。

  无形中，似乎有什么东西被这一指点碎，黑黑灵包裹的彩线，消失速度也迅速加快。

  数秒后。

  所有彩线彻底消散，再无痕迹。

  原地只留下一处深深的凹坑，那是被安全屋压出来的。

  看着这一幕，腐败微微松了口气。朝着万雪宫望了一眼，身形骤然消失。

  而此时，万雪宫中，玉雪子和白胜，黒樱，齐聚一堂。

  玉雪子慢慢给自己斟满一杯酒，举起，沉默的朝着黑黑灵方向敬了一下。

  “我们要回去本宗了，你们，开心吗？”他忽然问。

  “开心.”白胜笑着点头。

  “很开心。”黒樱同样点头。

  只是莫名的，两人脸上的笑容都带着某种莫名的东西。

  “是啊.这是我们多年的梦想.为师，也很开心。”玉雪子将手中的酒一饮而尽，然后将酒杯空举。

  “这一杯，敬明天。”

  *
  *
  *
  黑色旋涡中，浮岛之上。

  风雪子看着回来的腐败游商。

  “东西送出去了？”

  “嗯。我办事，你放心。”腐败平静道。

  “如今防御带也成功展开了，但.迁榕之事，若是属实还好，顶多就是本宗来人。若是虚假.”风雪子后续没有说下去。

  “若是虚假，它们先入侵，防御带后展开，等同于将它们也包裹了进去。这意味着，防御带防得住黑灾，但对它们无效。”腐败补充道。

  “是啊.若真是它们.”风雪子沉默了。

  “是朱天果吧？”腐败道。

  “应该是，朱天果的原理理论上还可以运用到其他源灾，能吸引它们也很正常。”风雪子点头。

  “那我们岂不是死定了？”腐败叹道。

  “我们本就是该死之人。难道你还怕了不成？”风雪子挑眉。

  “怕？我浮白纵横诸界这么多年，你何曾见过我怕？”腐败笑了笑。

  “朱天果和防御带给了我们第二次希望，就这么放弃，你甘心！？”风雪子再道。

  “当然不可能，送走正柔和全鹤，我们也没了后顾之忧。是输是赢，还没开始！”腐败笑道。

  “是啊，还没开始.”风雪子也笑了。

  *
  *
  *
  无穷彩线在黑黑灵窗外飞速掠过。

  于宏和全鹤静静望着窗外景色，一时间都没有出声。

  直到外面彩线渐渐开始变暗，变黑。

  噗！
  一声闷响，整个黑黑灵一下冲入一片漆黑通道。

  他们才回过神来。

  “现在就是去你所说的那个无光之城么？”全鹤问。

  “是。我有些担心，所以想过去请教一下那里的一位前辈。”于宏点头。
  
  “我知道你说的感觉，我也一样。”全鹤低声道，“你不觉得，师父最后送我们的法宝，有点太珍贵了么？”

  “觉得。”于宏点头，“还有腐败前辈，一声不吭就主动给我强化安全屋防护，他就不是那样的人，甘愿付出，白白赠送，这完全就不符合他的性格。”

  腐败游商一向和他接触，都是以交易为唯一方式。像今天这样免费赠送的方式，一看就相当反常。

  “或许，所谓的本宗来人，根本就是一场骗局。”全鹤轻轻道。“付出这么大的成本，他们不可能无功而返。”

  “.”于宏没再说话。

  窗外黑色隧道飞速穿梭，这一次黑黑灵全程没有任何震动，安定无比，墙面上亮着淡淡的金色荧光。显然是腐败前辈的手笔。

  时间一点点流逝。

  不多时，整个屋子忽地一颤，窗外彻底停止下来。

  安全屋不知道什么时候，已经落到了一处宽阔的黑色平原地面。

  平原远处，透过窗户可以看到有一片建筑废墟静静矗立，风声呼啸，地面覆盖一层淡淡冰霜。

  “无光之城，到了。”于宏出声道。

  全鹤点头，贴着玻璃朝外看去，打量着这个多次在于宏最近嘴里听到的地方。

  “外面温度接近零下两百度，别出去。而且还有非常危险的各种无意识体，这地方本质上就不该是我们这个层次的人能来的，只是生机之船的本质强行带着我来了这里。”于宏道。“你自己小心些，这里就算是在屋里，也不要掉以轻心。”

  “好。”全鹤应下，迅速翻出纸笔，开始在上面勾勒起线条来。“我尝试下画出这地方的地形。”

  “好。”于宏点头，他则站在窗口，心中轻轻呼唤苏单。

  “前辈！？”

  “苏单前辈？”

  “看到你来了！老远就听到你那动静。整个无光之城都能感觉到。”苏单苍老的声音不耐烦的响起。

  “前辈好久不见。”于宏问候一声。

  “也没多久，在我这儿也就是一瞬间。这里的时空是隔离于其他地方的。从你之前离开后，已经被此地影响到了，下次无论你什么时候进来，在这里都是下一瞬。”苏单解释。

  “这难道是天尊手笔？”于宏讶然。

  “是源灾手笔，时间的本质其实就是描述变化的一个单位。这里的时间，在你进来时，会迅速变慢，在你离开后，会急速加快。所以你的进出，对于这里的一切来说，都非常醒目。”苏单回答。“这并非动静吵闹，而是你身上携带的时间影响冲击。”

  “原来如此。”于宏了然，他看了眼一旁的全鹤，对方全然不知道他已经和苏单联系上了。

  “这是我的同门师妹全鹤.前辈，能否.”

  “不能。她和你不一样。”苏单直接打断，“你现在还没发现么？能和我直接交流，本身就已经证明了你的巨大特殊性。”

  “这是为何？”于宏一愣。

  “不清楚，但如果换成她，她在听到我声音的瞬间，就会陷入不确定的某种负面影响。这种影响我也不确定是什么，会发生什么，所以，别试图让她和我交流。”苏单提醒道。

  “好吧.”于宏也猜不出自己什么情况，毕竟他身上的特殊之处太多了，光一堆的特质，就足够让他比全鹤特殊很多倍。

  “好了，说吧，这么快急匆匆跑回来找我，应该是有什么需要我帮忙之事吧？”苏单不愧是年老成精，一眼便看出了于宏的想法。

  “您老慧眼如炬。”于宏笑了。

  “我眼睛可比火把亮多了，不会夸人就别乱开口。你这话说出去，就和说别人身高像老鼠一样高大那么可笑。”苏单不客气道。

  “额您老说得对。晚辈就不拐弯抹角了，是这样”于宏迅速将最近发生在矿星上的一系列事情，简单描述了一遍。

  “不用说了，是心灾。”苏单直接下结论。

  “您是说，那迁榕师姐和本宗，都是假的？”于宏面色一凝。

  “不知道，你把那个什么陨石仙酿给我看看。”苏单道。

  于宏等的就是这个。

  迅速将陨石仙酿取出，放在桌上。

  等待了一小会儿，苏单的声音再度响起。

  “这个是真的。确实是对你们有帮助的宝药。”

  “这么说，迁榕师姐是真的？”于宏心中微松。

  “不知道，不过，就算是真的也没用。心灾可以真假互换，就算是这个迁榕自己，也不会知道自己是心灾演化。而心灾演化，本质上可以说是另一种真实，只是那种真实，一切都在朝着毁灭你们的方向发展，就如同故事的另一条悲剧结局。”

  苏单解释道。

  “您是说，平行世界的另一种可能么？”于宏试图理解对方的意思。

  “平行世界？有些相似，但不同的地方在于，你那个迁榕师姐，还有清河山本宗，都和你们存在在一个世界，他们是可以被心灾从消亡中复活出来的。这不是什么难事。”

  “那么换个说法，就是一场专门演给我们的傀儡戏，对吗？”于宏沉默了下，问。

  “是，心灾的难缠之处，就在于，被控制的本人也认为自己是真的，真的在循着自己所想要的方向前进。”苏单叹道。

  “所以.三月之期”于宏问。

  “如果不出意外，三月之期，就是最终毁灭之时。这三月是让你们产生半信半疑心态，增强心灾渗透力度的时间。”苏单肯定道。

  (本章完)

            
        
第567章 567认识 一

            
            
            
              		第567章 567认识 一
  三个月.
  于宏脑海一沉，若是苏单前辈没有骗他，那么矿星那边，就真的危险了。

  “你现在知道情况了，打算怎么办？”苏单再度问道。“以你现在的层次，回去必死无疑，这也是你师父师伯把你送出来的原因。你留下，没有任何用处。”

  “前辈可有建议？”于宏沉默了下，问。

  “你留在无光之城，这里可以保你安全，但去了外面，那就难活了。你师伯那边有朱天果，大概率是逃不掉。”苏单叹道，“毁灭我见得太多了，关键是这种时候你所作出的决定。”

  “.”没有办法。

  于宏脑海里疯狂转动着一切自己能想到的法子，但时间太短了，如果有足够时间，他完全可以强化出一个能破开大阵，带着大家一起逃跑的东西，一个类似宝物。

  可只有三个月
  他自己的层次也才元婴，距离仙人都还有很远
  “我建议你别回去，去历练，去成长，等你成长到足够高度，复活他们不算难事。”苏单道。

  “但那时候的他们还是他们么？”于宏问。

  “怎么不是？他们的死亡，只是代表个体分解成无数颗粒，散布到其他地方。只要你足够强大，重新凝聚拉回他们的所有颗粒，然后重新逆转他们的生理时间，一切就依旧和之前一样。我不是给你说过么？时间仅仅只是描述变化的一种度量名词，万物的变化，并非不可逆。”苏单解释道。

  “那要到何等境界，才能做到那种事？”于宏情绪有些低沉。

  “至少对时空和循环的涉猎需要很深才行。你现在先要入微，去认识组成万物的各种基础颗粒。”苏单回答。

  “多谢前辈！”于宏由衷的感谢道。

  虽然距离很远，但起码对方的描述，让他心中不再之前那般绝望。

  一直以来，他除了跑就是跑，被源灾逼在身后，寸步不能停歇。现在好不容易有个能帮他抵抗风雨的师门，可没过多久，居然就又要.
  看着全鹤在一旁不明所以的眼神，于宏知道她听不到声音，沉默了下，他小声给其解释了现在的情况。

  “那么我们现在应该怎么办？”全鹤听完前因后果，顿时也面色变了。

  她相信于宏不是那种编造谎言的人，苏单的存在肯定不是骗她，现在的关键是，矿星那边怎么办？
  “我不知道。”于宏坐到椅子上，双手抹了把面孔，他已经很久很久没有做过这样的动作。

  只有心中无力，感到疲惫，才会下意识作出这种举动。

  “回去看看吧。不就是三个月么？我们等等。说不定，会有转机。”全鹤沉声道。

  “好！”于宏也是这个想法。靠着目标小，防护强，吸引力弱，他们确实可以等三个月后，看看情况如何。

  当即，两人告别苏单，迅速控制黑黑灵从无光之城脱离，进入风灾，先朝着矿星所在位置尝试返回。

  但.
  嗡！
  黑黑灵猛地冲入一个彩线漩涡，周围光影闪烁，顿时进入一片幽暗无垠的宇宙星空。

  四周一颗颗苍白的星球缓缓转动着，散发着明亮的白光。

  “不是这里！”于宏扫了一眼便认出，不是矿星所在的星系。

  他迅速退出，再度进入风灾，重新找一个看似很像的漩涡冲进去。

  但.
  数分钟后。

  黑黑灵出现在一片猩红色的云雾内部。

  远处一颗巨大无比的红色恒星，璀璨耀眼，释放着恐怖的光和热。

  黑黑灵才出现脱离风灾，便马上通体急速升温，表面冒起淡淡橙色火焰。

  嘟！嘟！嘟！！

  屋子里的温度感应器发出警报声，防护的恒温法阵也开始咔咔浮现红色裂纹。整个安全屋内，满墙壁都是红色光亮裂纹在蔓延。

  “温度太高了，快走！！”全鹤大声紧张道。

  “在操作！这里有什么东西在黏住我们！”

  于宏急声回答，扫了眼感应器，升级后的自动感应系统的液晶屏上，显示外界温度已经到了上百万度以上。

  就在这时，红色云雾中，黑黑灵猛地散发出一层金光，挣脱无形缠绕，周围再次出现彩线风灾，迅速包裹，消失在其中。

  嘟嘟的警报声终于停了。

  于宏和全鹤也都松了口气。

  “居然还有那种高温环境，看来安全屋的温控方面，防护还是不够。”于宏抹了把额头渗出的汗水，惊魂未定道。

  “怎么回事，是找不到回去的方向了么？”全鹤低声问。

  “.不是，就是这个方向，但进入后位置不对了。我怀疑是矿星那边被包围封锁了，方位也出现了巨大变化。”于宏迅速道。

  他确实能感应到矿星的方向，但进入后就不是那里，而变成了其他地方。

  “有没有可能，是那位腐败前辈做的？”全鹤忽然道。

  “.”于宏也想到了这点，腐败莫名的进入安全屋，说是要给他布置加强防御，现在安全屋回不去，很可能就是腐败游商为了防止他们犯傻回去，故意做的前置。

  两人都猜到了这点，但却无可奈何。

  金仙手段，不是他们一个筑基一个元婴能应付的。
  
  安静了很久，于宏才涩声起身。

  “不管如何，我们先在这里等等，三个月或许”

  全鹤没说话，但对矿星，她同样带着一丝莫名的情绪在。

  玉雪子和白胜黒樱，对她也相当不错。无论如何都要有个结果才是。

  两人当即沉默的各自修行。

  有着太岁提供生机，修行问题不大。

  于宏现在也主要不是依靠生机突破，他突破的关键是必须领悟入微。

  这是元婴中期的关键。

  就这么悬停在风灾中等待，安全屋里，两人都是才突破，默默的巩固着修为。

  桌上的计时器不断闪烁跳动着时间数字，墙上的挂钟转动了一圈又一圈。

  窗外风灾的彩光，变亮又变暗，不时有未知的莫名东西一闪而过，或是撞在安全屋表面，发出噹噹响动。

  于宏的皇族金眼早已修复完毕，黑印后续被他用来继续强化安全屋。

  很久没强化，安全屋黑黑灵的强度在多次改造后，就算去除金仙改造的部分，现在一次防御强化的时间也直接提高到了五个多月。吸收的法力倒是还好，以于宏现在的境界修为，法力可以飞速恢复，源源不断。

  其实确定了强化安全屋的五个多月时间，这本就已经是于宏心中对未来的一次准备。

  在他心中，矿星，无论成功与否，他们可能都回不去了。

  朱天果会持续不断的吸引源灾前仆后继，这或许也是腐败让他们别回去的关键原因。

  转眼，时间过去两个多月。

  风灾深处，无数彩色丝线之间，忽地飞出一丝金色光束。

  那光束宛如游鱼般，穿梭滑行，不多时精准的飞到安全屋黑黑灵隐藏的位置。

  噗！
  它一下撞在玻璃窗上。

  然后毫无阻碍的从窗户穿了进去。

  正在修行的于宏和全鹤察觉到了动静，迅速来到一层大厅。

  也看到了那道悬停在半空中的金线。

  “好久不见，正柔，全鹤。我是风雪子。”

  金线中，一道柔和的男声传递出来。

  两人面色一凝，迅速行礼。

  “师伯，情况如何！？”于宏迫不及待问道。“为何我用水仪球也回不去？”

  “你应该也猜到了，没错，是我请帮浮白调整做了封闭。”金线中传出声音。“先别说话，我听不到你们回应，这只是一段留言。”

  这话顿时让还想询问的两人都沉默下来。

  “你们走后，第五天，黑灾便提前开始了攻势，两个母树之子一起联手进攻，还好我们防御带已经生效，隐藏了矿星星系，没让对方找到。但是迁榕本宗那边，我和你们浮白前辈怀疑有问题，便按照迁榕给的联系方式，主动联系了她师尊，结果”

  声音顿了顿。

  “结果，本宗那边完全是真的.并且，他们承诺，让我和浮白也一道连整个星系大阵，也一起返回。到时候时间来临，他们再来三位金仙，五人联手，足以把整个展开防御带的矿星星系一起搬走。经过力量测试后，我们同意了。”

  “很快，三天后，本宗金仙提前抵达，我等联手暂时击退黑灾，然后一起挪移。这道讯息只是用来告诉你们，别找了，整个星系已经挪走，之后待我们确定没问题后，会根据你身上水仪球的气息，主动前来寻你。所以，你和全鹤两人先找个地方躲好，好好修炼，等我们消息。”

  声音结束，金线骤然消散，化为一片灰色烟雾，嗖的一下飞速灌入于宏身上的千山印储物空间。

  于宏精神探查了下，发现千山印中的两个太岁凭空多出了大量生机，变得生机勃勃，之前被他们吸收的量全回来了不说，还额外增强了许多。

  “师伯在骗人。”全鹤此时出声道。

  “是啊.如果水仪球能无论多远都找得到我们，那么源灾演化的怪物也一样能通过同样的方式找到我们。所以.最后那些话，只是他安抚我们而说。”于宏点头。

  “那我们，还等吗？”全鹤看向于宏。

  现在确定了矿星搬走了，她心里的担心也少了很多。

  就算本宗是心灾，但那一时半会应该也出不了事，因为心灾演化的一切都是真的，既然是真的，那就不是短时间就会瞬间毁灭的。

  (本章完)

            
        
第568章 568认识 二

            
            
            
              		第568章 568认识 二

  “不等了，就算等在这里也毫无意义。我们先去浮空城！”于宏断然道。

  “然后呢？”

  “然后.继续探索下去，如果能找到一块完全不受源灾侵蚀的绝对安全之地，就能解决所有的一切麻烦！”于宏沉声道。

  全鹤沉默了。

  她其实不敢相信真的能有那样的地方。

  但生机之船会自行前进，这带给了他们一丝期待和希望。

  *
  *
  *
  半小时后，浮空城宇宙。

  满是残骸的太空中，庞大的银色浮空城周围，漂浮着海量黑色球体。

  每一个球体都是由无数黑灾怪物堆砌而成，它们周身包裹着黑雾，从上面不断分离出细沙一样的怪物群，扑向巨大浮空城。

  浮空城周围则浮现出一层层菱形紫色光幕，这些光幕宛如积木般拼凑成椭圆，阻挡了大部分怪物。

  剩余从缝隙涌入的怪物群，则被里面漂浮的密密麻麻大量银色飞船，发射光束阻挡。

  无声的战争，从周围漂浮的残骸来看，已经不知道持续了多久。

  嗤的一下。

  远处太空中，一块半球状黑色金属残骸背部，忽地浮现大片彩线。

  彩线散开露出里面黑黑灵的黝黑外形。

  “已经打起来了！”于宏站在窗口，透过玻璃，远远看向浮空城方向。

  “看样子还能坚持。我们要怎么做？”全鹤问。

  于宏沉默下来。

  接人离开，或许对依依他们来说也不是一件安全的事，留在浮空城他们的实力还上不了战场，有枯禅老师的照应，安全性说不定更高。

  而且，现在接人，他们也没法冲进去。

  这种规模，不用看也肯定是有大量空间扭曲，封锁瞬移。

  “什么也做不了。”于宏回答。“走吧。”

  他终究还是决定直接离开，现在感应枯禅他们的状态，似乎还好。

  浮空城作为强大势力也不可能很快便被摧毁，坚持时间不会短。

  黑黑灵没有停留再度消失在风灾中。

  但其前进的方向，却不是于宏交给黑黑灵自由航行，而是
  时间不断流逝。

  修行无岁月，于宏和全鹤在黑黑灵内，每日吃喝完便各自回房修行，不知不觉便已经到了三月之期。

  悄然无声中，黑黑灵一次又一次的不断朝着原本矿星星系所在位置返回。

  每次于宏动作都很快，发现不对立刻便走。

  因为进入隔离态，也没引发什么怪物袭击。

  于宏每隔几天天循着水仪球回一次。

  他不是很信金线传音，终究还抱着最后一丝希望。

  终于，在第二十一次寻找返回方位进入旋涡后。

  淡黄色的矿星终于再度出现在于宏眼前。

  他站在玻璃窗前，看到矿星的一刹那，顿时手掌不由自主的握成拳头。

  此时的矿星，周围环绕着密密麻麻无数的黑色巨大球体。

  这些球体和浮空城周围围攻的差不多，不断从表面分离出海量怪物群体。

  但不同的是，这里矿星的上方，还有着一片通体漆黑色的密密麻麻网状树根，遍布星空。

  这片树根结成的网，正缓慢的试图将整个矿星包裹进去，其速度很慢，但却异常稳定。

  “不是说矿星已经迁徙走了么？”全鹤此时也出现在于宏身侧，凝重的看着窗外这一幕。

  “这里却根本没有搬迁，到底哪边是真的？”

  于宏没有回话，他也不清楚哪边是真的。

  如果听信金线传音，那么这里眼前的就是假。如果眼前是真，那么之前的金线便是假。

  于宏沉默的注视着这场大战，无数的怪物靠近矿星便被一片金色网络挡住，然后燃烧成金色火炬，纷纷灰化。

  那片闪现的金网之上，隐约可见有风雪子师伯的巨大身影，手握金光，面色沉凝。

  他的身体几乎有矿星的一小半那么大，大部分时候是隐身，只是随着金网浮现时，才显露一点时间。

  于宏控制安全屋，想要再靠近一点查看情况。

  但风雪子那边似乎察觉到了什么。

  他忽地脸上的沉凝松弛下来，朝着黑黑灵这边看了一眼，似乎察觉到了黑黑灵。

  随即他露出笑容，朝着这边手摆了摆，示意于宏快走。

  “这里没事，走吧，等解决一切了会找你回来，听话。”

  一个模糊不清的声音在安全屋里响起。
  
  于宏没出声，沉默了下，只是最后看了眼风雪子庞大的身形，还有那上方遮天蔽日的巨大树网，果断调动安全屋，钻入风灾彩线，消失不见。

  风灾中。

  全鹤张了张嘴，想要说什么，却什么也没说。

  不多时，两人再度回到无光之城。

  “前辈。”于宏停下安全屋，起身行礼。

  “你回去过了？”苏单问。

  “是。”

  “死心了？”

  “.”于宏默然了一会儿，将刚刚看到的事描述了一遍。

  “前辈，能否帮晚辈分辨一下哪边才是真？”

  “你后面看到的是假的，你刚回来时，身上有很浓的心灾气息。”苏单回答。

  “那为何？”于宏心中一愣。

  “你是想说为什么你师伯会让你们走？”苏单回答，“这很简单，因为他确实是风雪子，心灾演化的一切都是真的，他是风雪子，所以做的事，也是符合风雪子会做的，所以，无论真假，他们都希望你们别回去，明白了么？”

  “.”于宏再度无言以对。

  “他们应该还没死，你们伤感个屁，现在该想想怎么才能快速进步，回去帮忙。”苏单提醒道。“接下来你们打算干什么？要不要留下陪我在这里，反正你们也暂时什么都不缺，不是吗？”

  “无光之城.不是很危险么？”于宏皱眉。

  “你不是有安全屋吗？你这安全屋只要不乱闯核心区域，不算危险。加上我老人家及时提醒，问题不大。”苏单道。

  “那好。那就叨扰前辈了。”于宏也想多从苏单口中，知道一些各领域的隐秘。

  从现在看来，苏单的境界能级，很可能比金仙更高。能够以一种高高在上的语气和角度，评价师伯他们，这样的层次，或许只有天尊，才能具备
  于宏猜测苏单其实就是一位被困在无光之城的天尊。

  “别猜了，我不是天尊，我是什么，不重要，反正除了声音，我现在什么也干不了。”苏单似乎猜到了于宏的想法。

  “你不是开始进入元婴了么？接下来该是入微了，你们清河山的功法，介意我看看么？”

  “不涉及具体修行法的话，不介意。”于宏其实没听过师父要求他保密的说法，清河山的基础功法，就算传出去，能修行的人也很少，毕竟吸取生机，大部分人都感应不到天地两部分，只能感应人之生机。

  而只练人之生机，又没有清河山特有的生之井等生机修行资源，对外表现出的，其实就是灭绝生灵的魔道修行。

  当即，他仔细将基础功法以精神传讯的方式，讲解了一遍。

  “这功法，有点霸道.掠夺外物补纳自身，你们这宗门，怕不是个魔道大宗？”苏单无语道。

  “这，前辈说错了，我清河山乃是当时较大的一个玄门正宗，是正道中的大派之一。”于宏看过典籍，对当时的情况还是有所了解。

  “你觉得就你们这功法，要是资源不够的时期，会怎么做？”苏单问道。

  于宏不说话了。

  “看吧，不过也难怪你们的天尊能和源灾对抗这么久，布下的大阵都能坚持这么多年。这等手段，其实无异于坚壁清野。你源灾吸收生灵毁灭生灵是吧？那我先把活物吸光，相当于强行聚集所有生灵之力，集中对抗源灾。”苏单一针见血的指出关键。

  “前辈.”于宏面露无奈之色。

  “行行，不说了。别的不说，我敢肯定，你们宗门在当时肯定是人人喊打。”苏单笑道“好了，你现在的问题是，主修功法的入微层次，如何进入是吧？”

  于宏点头。

  “正是，入微，晚辈摸索了许久，怎么也找不到头绪”

  “还许久，人家元婴一个闭关就是几十年，你这才几个月就摸索许久了？”苏单打断道。

  “入微入微，想观测并接触到更细微的事物，你需要做的，是先将自己也变得更细。所以，观察你自己，找到你精神力意识力最基本的组成单元，这才是你需要做的第一步。这些你师父没和你说么？”

  “说了，玉雪子师父还给了一个小法门，让我如何观察自身最小单元。”于宏回答。

  “那你还不行？”

  “没头绪”于宏无奈道。

  “那你这悟性，不行啊.你怎么练到这地步的？悟性也就凡人水平。”苏单无语。

  “.”于宏再度无言以对。

  “悟性不是你精神力变强大，反应速度变快，记忆力变强，就能增强的。若是这样，那机械文明的机器人可比你精神力强多了，反应速度可以达到超光速，也远比你们修士快，记忆力更是想要多大就能多大。那样的个体岂不是无敌了？”苏单道。

  “那悟性到底是？”

  “是灵光。”苏单回答。

  “灵光？”

  “那是你生命进化本质中，偶然迸发出的一点光，它会照亮进化所需要的外界一点内容。被照亮的瞬间，就是你开悟的刹那。”苏单深沉解释。

  “因为每个生命的进化都不同，灵光也自然不同，所以你要想提升悟性，需要彻底的，认清自我，接纳自我。然后才能从自我的最深处，捕捉道一闪而过的灵光。”

  于宏闻言，若有所思。

  他从一开始便被源灾逼得疲于奔命，现在安定下来，才有机会返回去看。

  就如苏单所言，他本就只是个普通人。没有黑印，或许他连全鹤的面也见不着。

  接纳自己，认清自己？
  那么，自己，到底是个什么样的人？

  (本章完)

            
        
第569章 569渡劫 一

            
            
            
              		第569章 569渡劫 一
  ‘我是一个什么样的人?’

  自从来到这个世界，他便从未有时间思考这个问题。

  生存的危机一直在逼迫他不断往前冲，不断到处逃跑。而现在，抵达元婴期后，他不得不面对这个难题。

  ‘我愿意为别人付出一切吗？’

  他这么问自己。

  ‘不，我只会在保全自己之后，有余力才会去帮助对我好的人。’

  ‘我是那种坚持正义之人么？是意志坚定之人么？’

  ‘也不是，我只是在被危险一直逼迫着往前走，仅此而已。’

  于宏一次次的询问自己，不断肯定，不断否定，直到最后，他留下了几个答案，那是几个对自我真实的特征。

  结论其实很简单。

  ‘我就是个普通人啊.有点自私，有点勇气，怕死，会害怕得发抖的普通人’

  于宏从未像现在这样，清楚的认识自我。

  他闭目，精神力不断透视着自己的身体，每一寸血肉，都在他心中纤毫毕露。

  ‘我就是这样的人，不用犹豫，不用担心，不用畏惧指责，我天生便是如此，生长赋予了我，环境改造了我，我还会变，但现在，此时此刻.’

  于宏脑海里闪现出自己一路走来，经历的一幕幕。他能清晰的看到，自己每一步逐渐出现的成长，变化。

  自己曾经的每一个念头，都在此时重新浮现。

  忽地，他盘坐下来，就在黑黑灵大厅中，就在全鹤和苏单的注视下，自顾自的坐下。

  其庞大粗放的精神力，在此时此刻，迅速被分解成许许多多的想法，冲动，念头。

  这些东西都是由一束不同色彩的精神力承载。

  自身的理性源自于趋利避害的本能，这样的本能衍生出的精神力，是蓝色，其大多是如何避免危害，和如何利益最大化的内容。

  感性欲望的本能，则是五感欲和繁衍欲两大类，他们是粉色，红色，黄色的集合体，不断变幻着色彩，但整体比起蓝色要弱很多。

  其次还有一丝丝淡淡银色的精神力，那是从理性和感性延伸出的无数细小丝线，缔结出的一小部分精华。

  那是坚毅，坚持，不放弃，勇气，等等的集合。

  此时的于宏心中无有任何念头，只是如一只高高在上的眼睛，静静观看着这三类自我的结构。

  忽然间，他感觉自身的元婴法力，也似乎随着他对自我的结构，出现了法力解离。

  原本浑然一体的法力，此时也开始随着不同的自我部分，开始分类附和，变成了三类不同色彩的法力。

  同时法力的外形，也从简单的光晕，变成了细腻的丝线。

  随着法力的改变，于宏清晰的感应到，自己的五感，重新被其增幅，强度提升比之前大了很多很多。

  他仔细体会这种全新的变化，感受着法力被分门别类，操纵起来更加如臂指挥。

  理性法力掌管指挥，感性法力负责冲锋防御，银色法力化为联系两者，加固两者的纽带。

  于宏静静盘坐不动，不知道多久之后。

  他身上忽地一下亮起金光。

  金光中，其元婴缓慢成长起来。

  从之前的婴儿形态，慢慢长高，长大，不多时，十几分钟后，便长成了少年外形。

  “看来你突破了。”苏单欣慰道。

  “是多谢前辈指点。”于宏起身，认真朝窗外一礼。“入微后，一切阻碍自我的力量都被消除了，全身心再无内耗摩擦，法力增幅一下提升了岂止一倍。”

  “很好，入微这个层次没有止境，你自己以后继续巩固，现在，继续说说你们之后的打算。”苏单问。

  “晚辈还是打算继续往前走走看。不过.得找个地方先做足准备。”

  于宏感受着自身法力的焕然一新，入微后，分化的法力开始更仔细的强化自身的一切。

  法力的效率也高了很多，之前需要两份法力才能做的事，现在只需要一份。

  “那行，年轻人就是有冲劲，你继续吧。”苏单笑了几声，渐渐淡化下去，不再有动静。

  于宏吐了口气，和全鹤简单讲解了下现在的情况。

  “我赞同，我们现在的力量太过微弱，什么也做不到，与其到处瞎撞，不如先找个地方潜心修炼。大寂灭到来也不会是立刻就到。”全鹤点头。

  “那好，我们先就在无光之城待一阵。”于宏在经历了多次的无力后，痛定思痛，决定接下来先不走了，想尽一切办法，强化修炼到极致后，再行动。

  如此，才能不在面对绝境时束手无力。

  先修行，然后探索，去寻找生机之地的希望！
  确定好目标后，两人都是行动派，迅速返回修炼室，潜心修行。

  除开吃喝拉撒外，连睡觉都省了，直接用半入定状态代替睡眠。

  时间一天天过去。

  两人潜心修行，几乎忘记了一切，就在无光之城不动，偶尔有什么修行方面的疑惑，直接询问苏单，苏单正愁没人陪他，那是相当开心，有问必答。

  全鹤虽然听不到声音，但却能透过于宏的转述，询问请教问题。

  转眼间，又是近两个月过去。

  于宏估算着倒计时，迅速告罪了一声，开着黑黑灵暂时离开无光之城。

  全鹤依旧沉浸在修炼中，毫不关心外界之事，她似乎进入到了一种诡异的忘我状态。修为蹭蹭往上飙。

  短短两个月便已经开始结丹，即将凝聚金丹。
  
  于宏没去打扰她，而是和苏单前辈说一声补给物资去，便自行回到风灾深处。

  噗嗤。

  刹那间，风灾深处停靠的黑黑灵，浑身模糊了一瞬，下一秒又恢复正常。

  整个安全屋外表没有太多变化，内部也一层不变。

  唯独于宏端坐在修炼室内，才感受到了和之前的不一样。

  他此时手里拿着一张刚刚突兀出现的强化后说明书，细细翻看。

  ‘安全屋强化结束，外墙强度提升为灵方帝国贝纳多级，具备对不灭能级以下伤害免疫功效。对不灭之上能级进攻，伤害削减32%后再进行碰撞接触。’

  ‘特殊能力：融虚态（可在任何环境中完美伪装转化自身，并融入环境，不受排斥。感知力天人级以下无法察觉。）’

  “.难怪值五个月的强化期这效果是越来越变态了。不过还不够！”于宏知道自己要去的地方是什么。

  所以，安全屋虽然已经很强了，但还不够，远远不够。

  天人级能级，对应的就是金仙层次，这个强度再加上浮白金仙布置的阵法，如今的安全屋强度已然爆表。

  于宏思索了下，再度取出之前从无光之城苏单前辈那里，拿到的那块源质材料。

  ‘试试看这个。’

  他心中带着一丝忐忑，一丝期待，伸手按在源质上。

  ‘强化源质。方向：对人毒素。’

  先检查一下有没有隐患，这是他的一贯步骤了。

  ‘无对人毒素。无法强化。’黑印的反馈也再度开始了。

  于宏一项项的不断检查，直到彻底确定没有任何问题了，他才将其放在地板上，然后伸手按在地面。

  ‘强化安全屋，方向：融合源质，自由提升。’

  黑线迅速流入地面，于宏期待的反馈音很快响起。

  ‘是否强化安全屋？’

  倒计时随之在地面浮现而出。

  他凝神一看。

  ‘114年3月7日11时45分。’

  有零有整嗯，很真实。

  于宏默默的站起身，拿走源质，他现在算是明白，这玩意连苏单前辈都觉得没用的含金量了。

  要想将其融入安全屋，居然要花这么多时间。

  他再度去掉源质，随便拿了点什么东西迭加起来强化现在的安全屋，倒计时浮现出才六个多月。

  然后他又加入源质，时间又变成了114年.
  ‘果然，就这玩意儿难搞！’一百多年，他都不知道修炼到什么程度了，还用得着它？
  暂时放弃了将源质融入的打算，于宏控制着安全屋返回无光之城，然后开始对自身的外眼进行强化。

  实际上他身上的可强化东西蛮多，只是之前一直没有静下心来专心处理，如今有了时间空闲，这些进度便开始提起来了。

  取下眼睛，于宏将其捏在手里，忽然突发奇想。

  ‘等等，如果我将皇族金眼，和外眼一起强化呢？会发生什么？’

  于宏心思闪动，想到就做，当即将眼珠和皇族金眼额饰放到一起。

  他如今的眼睛强度已经很高了，硬度和石头也没什么区别，碰一块并不会出现损伤。

  ‘强化外眼，方向：随机。’

  于宏以意识力将两个东西包括在一起，开始强化。

  黑线从手背一下流出，汇入外眼。

  很快倒计时浮现：3月11日4时7分。

  ‘还真可以！？’于宏心里期待起来了。

  皇族金眼毫无疑问非常强悍，金仙以下一切伤害直接防御。外眼也已经进化到了很高层次，堪比灵灾中的顶尖仙将眼睛。

  两种结合，不知道能发生什么奇妙变化。

  黑印的询问声很快响起，于宏迅速肯定下来，然后便将两个物事分开，外眼塞回眼眶。

  他尝试过，强化的两个东西，一旦确定了范围，之后无论放到什么地方，都会在强化结束的一瞬间，凭空消失。然后只剩下强化后的物事。

  他曾经想过利用这个方法，或许可以在某些特殊时候做点无本买卖。

  但暂时还没找到机会。

  强化再度开始，生活又恢复到了之前那般枯燥的修炼状态。

  时间转眼又过去一个多月。

  咚咚咚。

  忽然于宏修炼室的房门被轻轻敲响。

  “请进。”于宏不用猜也知道是谁。睁开双目看向门口。

  咔嚓一下，他法力一动，打开门锁。

  (本章完)

            
        
第570章 570渡劫 二

            
            
            
              		第570章 570渡劫 二

  全鹤慢慢走进来。身上只穿了简单的白色抹胸和短裤。

  她这段时间在进行药浴锻体，为了方便修行，索性不频繁穿戴外袍了。

  “我马上结丹了，但还缺最后一项关键。这里没法实现，我们也没法实现。”

  “你是说天劫？”于宏瞬间反应过来。

  “正是。天劫既是考验，也是赐福，是宇宙自然对我等修士进化产生的应激反应，若是不能开始度过，后续便没法吸收这个过程中应该获取的天地精华。”全鹤点头。

  “她说得对，天劫必不可少，你自己的突破也一样，从元婴前期到中期，其实也有天劫，你现在没过，不代表就没有，等到了环境，它会积攒着给你一个大的。所以去什么地方渡劫，是你们需要仔细考虑的关键。”苏单的声音也同时响起。

  “说起来，无光之城附近倒是有几个地方，可以供你们试试。”

  “前辈请讲，晚辈洗耳恭听。”于宏赶紧行礼。

  “一个是听马原，那地方是赤甲的地盘，很危险，不过只要你们别去战场上捡破烂，他一般不会理会。”

  ‘另一个是拈心洞，那里是拈心老祖的洞府，他是灵方帝国当年逃亡出来的幸存者，苦大仇深，一心想要报复源灾，但最终失败，变得人不人鬼不鬼，现在处于休眠状态。你们去他肚子里也可以渡劫。’

  “肚子里？”于宏一愣。

  “是啊，那家伙也是仙道，但和你们的仙道路子有些不同。仙道万千，虽然都是成仙，但不同的仙，也效果不同。灵方帝国的路线很强，但也很弱，你们去看过就知道了。”苏单道。

  于宏思索了下，问。

  “那么前辈，哪边更安全？”

  “天劫无所谓安全，去拈心洞吧，拈心老祖休眠，稍微安全点。若是醒来，你们报我的名字，我当年帮过他，多少也会给面子。”苏单道。

  “多谢前辈。前辈帮了晚辈这么多忙，不知道该如何回报您。”于宏真心道。

  “等你以后更强了再说吧，现在没意义。”苏单叹了口气。

  “要去拈心洞，你进入风灾后，在心中默念一千零一遍进入法咒，同时一直让你的安全屋原地转圈，不要乱跑，就能轻松进去了。”

  “法咒内容是：千灵千心，九方归一。”

  “千灵千心，九方归一这是代指的灵方帝国么？”于宏重复了一遍。

  “你知道就好。那家伙其实算是个魔道巨擘，在灵方帝国原本是人人喊打的角色，后来在宇宙毁灭的大灾下，选择了放下私仇恩怨，联手共抗源灾，可惜还是功亏一篑。最终因为他实力最强，被灵方帝国的诸多强者联手送了出来，身上肩负着重建灵方的使命，可惜的是，他被源灾盯上了，或许是因为体量够大，吸引力够强，重建之期遥遥无果。”苏单解释道。

  “如他，如赤甲，其实都是一类，宇宙最后残留的最强者，他们就如活着的源质，也最终逃不掉化为源质的命运。”

  听到这里，于宏悚然一惊。

  “前辈，难不成所有的源质都是这么来的？”

  “不一定，但你手上的那块，我猜是这么来的。他曾经也或许是一位绝顶强者，掌灭世界不在话下。经历过无数次的源灾冲刷，最终还是渐渐泯灭了自我，化为一颗无心无意的源质岩石。”苏单叹道。

  于宏无言以对。

  “当然，除开这两地方，你也可以随便找个地方渡劫，不过危险程度就无法把控了。你们现在的情况，沾染了心灾气息，有可能会再度引来那边的侵袭。”苏单道。

  “晚辈明白。”于宏点头。

  “你自己好好选择。”苏单最后丢下一句话，便沉寂下去。

  于宏则将原话转述给全鹤。

  “你打算怎么选？”

  “我们可以现在选择前辈给出的方向，但终有一天我们需要自己面对一切，所以，我想我们自己去其他地方。”全鹤沉声道。

  “若是遇险呢？”

  “那就是我们必须面对的，如果现在就过不去，以后更过不去。”全鹤回答。

  “.”于宏理解她的意思，点头，“好！”

  两人其实都不愿选择更安全之地渡劫，苏单前辈虽是好心，但早一点面对磨练，自己也能早一些成长起来。

  两人确定了选择，当即启动黑黑灵，离开无光之城。

  于宏没有任由黑黑灵自由航行，毕竟连无光之城他们都已经无法应对，再往里走必然更危险，所以他们选择的是浮空城世界！
  确定方向后，便是坐下等待。顺便过去还能确定下依依枯禅他们的状况。若是不好，得提前接走人离开。

  *
  *
  *
  绝对天平浮空城。

  密集的黑灾怪物如同风沙，不断吹拂进防御缝隙。

  迎战的一艘艘飞船中，属于奥斯学院的战船一共有三百多艘。

  所有飞船组成一个巨大的联合阵法，激活自动锁定系统，由智灵掌控战局，集火毁灭任何靠近的黑灾怪物。
  
  战群中，其中一艘蓝色梭形飞船上。

  柳池渲院长面色肃然，站立在主控室，眺望外面无穷尽的黑灾怪物浪潮。身后是他的三位学生，其中一个便是枯禅。

  “许峰，欧阳瑞，你们两个注意左右侧。枯禅，注意船尾，持续作战四天了，飞船阵法能源石得准备替换，备用的都准备好了么？”柳池渲问。

  “是，已经送过来了。”其中一个学生五大三粗，沉声回答。

  “议员们那边还没回信么？”柳池渲眯眼问。

  “是的.黑潮战星数量太多了。”许峰回答。

  就持续心中无奈，但面上依旧不动声色，他抬手看了下腕表，正要说话。

  忽地枯禅面上流露出一丝惊喜和诧异，然后这一丝表情也迅速变成了担忧。

  “老师，我感受到我大哥他们在靠近。”枯禅迟疑了下，出声道。

  “你大哥？”柳池渲一下反应过来。“就是之前你说失踪了的那个正柔子于宏？”

  “正是。”枯禅点头。“他正朝着浮空城这边靠近。”他和于宏互相之间是留过通讯定位方式的，只要对面不故意隐瞒，基本都能感受到对方的状态是否良好。

  “这”柳池渲皱眉起来，之前玛格丽特的失踪，卢锡安议员的重伤，都和这个正柔子有关。

  上次卢锡安被救援回去后，其背后家族大为震怒，付出了巨大代价，得到了一共三位议员的允诺，答应联手解决正柔背后的凶手。

  “你马上让他停下，别过来！”柳池渲迅速出声。

  “为何？老师以大哥的实力，我们接应一下，进来问题不大，之前的案子不也已经尘埃落定了么？”枯禅愕然道。

  “表面是这样，但你大哥不知道怎么和清河山扯上关系了，卢锡安的背后家族，花费巨大代价，不光请了三位议员发下奥术誓言作为承诺，还不知道从哪请来了和清河山曾经有过血海深仇的对家强者。就等着你大哥出现现身！”柳池渲肃然道。

  “清河山这都消失多少年了，还”枯禅愕然。

  “对于强者而言，几千几万年也就那样，关键是，这几个强人，都是当年被清河山吸干全族生机的幸存者后人，这等血仇，任何人都不会轻易忘记。”柳池渲回道。

  “.”枯禅无言以对，连忙尝试联系于宏。

  但才激活体内阵法，他便愣住了。

  “怎么了？”柳池渲皱眉看向他。

  “联系阵法被隔绝了.那边有人截住大哥他们了！”枯禅面色凝重。

  “能感应到是谁么？”

  “不清楚，不过元素波动是火焰！”

  “许峰，查下现在离开阵法的火系奥法师六级以上的有哪些？”柳池渲迅速看向另一学生。

  “稍等.有波尔多法师，伊哈法尔法师两人！”

  “波尔多是卢锡安家族邀请的蒂姆议员两位助手之一！伊哈法尔是另一个沙南西议员的侄子！”柳池渲想到这里，迅速伸手在前面虚空一点。

  嗤！
  顿时一圈蓝色水波扩散开来，凝聚成一块圆形屏幕。

  屏幕上，两艘一黑一红的小型飞船，正迅速甩掉后方追击的黑潮怪物，朝着远处太空飞去。

  “果然是他们！现在能通知你大哥么？！”柳池渲面色凝重。

  “没法，那边被彻底隔绝了，应该是还有什么人提前过去布阵了。他们肯定是一直在盯着我！”枯禅明白过来。

  “不过既然连上次议员卢锡安都被重创，这次只是两个助手法师，应该问题不大吧？”一旁的学生许峰不解问。

  “此事连你都知道，你觉得赶过去的两个六级法师会不清楚？”柳池渲反问。

  “他们都是和我当年一个年级的，向来不是冲动性格之人。既然敢亲身过去，必然是有万全准备！”

  “更何况，我记得，周边早已被前阵子的毁灭星炮破坏了时空秩序，现在远距离传送已经没法定位，周边十光年内范围，完全无法远距离瞬移。这意味着什么，你该清楚。”柳池渲迅速道。

  没办法远距离瞬移？

  听到这里，枯禅和许峰才明白过来问题的严重性。

  从枯禅的叙述他们都知道，之前于宏是依靠的召唤外来清河山的高手，才成功解决卢锡安议员。

  而现在，因为和黑潮对抗，动用了极大威力的战略级武器，导致周边十光年空间无法远距离传送，这意味着，于宏只能依靠自己孤军奋战.
  “不行！我得去救人！！”枯禅一下急了，“老师！您快想想办法！”

  “柳溪然议员也在鏖战，暂时无法回归，现在就我们这点人，根本没法。为今之计，只有请那位！”柳池渲心念急转，迅速想到法子。

  (本章完)

            
        
第571章 571围堵 一

            
            
            
              		第571章 571围堵 一
  浮空城外围星域，一条条黑潮宛如烟雾，不断从黑黑灵身边掠过，扑向浮空城所在。

  于宏全鹤站在窗前，看着窗外密密麻麻看不到尽头的无数烟雾长条，心中始终捏了一把汗。

  “还好新升级的隐藏功能够给力，再加上这附近，没有出现更高强度的黑潮怪物，否则.”于宏庆幸道。

  “我已经能感觉到天劫在酝酿了，那种压抑感，就像天空乌云密布，随时可能下暴雨。”全鹤沉声道。

  “我也一样。这里应该是暂时被黑潮隔离了，天劫打不下来。估计我们再换个地方，就能顺利度过。”于宏猜测。

  此时黑黑灵正悄然朝着远离黑潮的方向航行，但可惜的是，他们已经航行了十多个小时，依旧看不到出路。

  窗外依旧全是密密麻麻黑潮。

  “等等，有什么东西过来了”忽地于宏声音一沉，蒙着的双眼朝某个方向望去。

  两人凝神望去，看到玻璃外，一个足足堪比大半个星球大小的巨型花斑贝壳，正从壳里弹出密密麻麻枯黄色的软体腿脚，朝着浮空城飞去。

  无数黑潮怪物结成圆球，在它身旁漂浮，一起冲锋。

  贝壳背部，还能看到隐约站了一些人形。

  “能看清是什么人么？”全鹤问。

  “不能，设置了隔离手段。”于宏摇头，但他敏锐的注意到，这巨大贝壳的侧面，有着黑色太阳一样的花纹。

  “我怀疑是天日教。它也是黑潮中的势力，能驱使普通的黑潮怪物也算正常。”他猜测道。

  “浮空城，能扛住么？”全鹤面露担心。

  “就要看天日教的主力是否出动了.浮空城能存在这么久，绝对不会是表面那么简单。”于宏道。

  两人一时间都不再说话。

  黑黑灵隐蔽的在黑潮大军中飞行着，有着融合伪装的能力，安全屋在外部怪物眼中，根本就是他们的同类。所以丝毫不起眼。

  约莫又过了五个多小时。

  窗外才终于豁然开朗一下清空。

  所有怪物瞬间消失不见，取而代之的是空矿无垠宇宙星空。

  于宏和全鹤来不及多想，立马便感应到一股强烈的压迫感从上方宇宙迅速传来。

  嘶.
  两团紫色电光组成的旋涡，迅速在两人头顶凝聚而出。

  旋涡分出两处，一个对准锁定于宏，一个锁定全鹤。

  “出去抗！”于宏沉声道。

  躲在安全屋内虽然也能扛过天劫，但吸收不了同步传来的天地精华。

  当即，他开门冲出去正要瞬移，却一下发现周围空间仿佛完全失效了一般，传送之眼的能力直接失效了。

  没时间多想，于宏仰头看向上方紫色电光旋涡、

  他的漩涡比全鹤的要大十倍不止，其中一只巨大的紫色电光眼睛，正冰冷无情的注视着自己。

  轰！！

  没有丝毫酝酿，旋涡中一道雷柱轰然砸落，瞬间便跨越数万公里，直击于宏头顶。

  他没有闪躲，也没法闪躲，这天劫的速度远远超出了他的闪避时间。

  在看到的瞬间，雷电已经到了自己身上。

  噼里啪啦的电流麻痹着于宏全身各处，毁灭性的高温电流强行分解着他的护体法力。

  于宏盘膝坐下，纯粹依靠法力硬抗这股分解雷电。

  但他或许是进度太快了，导致法力根本不够牢固，就算入微，也在这道恐怖劫雷下节节败退。

  元婴疯狂压榨出法力，试图支撑大局，但无济于事。

  他的全身开始出现细微焦黑斑块，头发开始燃烧，衣袍开始变黑。

  唰！
  就在这时。

  于宏全身模糊了一瞬下一秒，他全身上下的焦黑仿佛神秘失踪一般，彻底消失不见。

  其脖子上挂着的复苏项链此时缓缓暗淡下去，代表已经生效过了一次。

  只有全身的法力，消耗程度表明刚刚并非幻觉。

  似乎是被激怒了，上方的雷电旋涡再度轰落一道雷柱。

  紫色雷柱瞬间砸中于宏，又是大片紫雷电弧将法力疯狂分解。

  可惜，十秒后，于宏全身再度一闪，一切又恢复原状。

  接着是第三道，第四道，第五道，第六，直到第九道。

  紫色雷电旋涡才缓缓消散一空。

  于宏长吐口气，扭头看向远处的全鹤。

  全鹤在那边满脸焦黑，一条胳膊残缺不堪，身上衣物早已被烧焦，但却不用担心露点，因为她全身表皮也都被电得炭化。

  “还好，我成功通过了.”全鹤咧嘴朝他传音，笑了。

  “我也是，就是法力消耗了大半，身上倒是没事。”于宏此时再度感叹腐败前辈交易给自己的复苏项链，含金量实在是高。

  这次的天劫强度极高，和上次那种一拳打散的类型完全不同。

  但，靠着复苏项链，他硬是连一点轻伤也没受，便成功渡劫。

  “走吧，回去修养一阵。”于宏转身朝着安全屋方向飞去。

  全鹤紧随其后。
  
  但才飞出数十米。

  嗡！！

  一层七彩斑斓的巨大丝网，骤然浮现在两人面前，挡住了他们和安全屋之间的空间。

  两人一惊，迅速停下，看向丝网上站立着的两个人影。

  那是一高一矮，两个身披白色法师袍的金发男子。

  高的个手持金色宝石镶嵌的黑木法杖，从高处俯视于宏两人，目光冰冷。

  矮的个身材圆滚滚像个水桶，手心托着一个微型彩色丝网模型，显然眼前这个阻挡物就是他的手笔。

  “抓到你了，正柔子于宏！！”高个法师冰冷道。

  “我不认识你们。”于宏面无表情，身上法力开始自然而然的释放出护体法诀。

  清微心决的发动如今无影无形，这门功法本就是以隐蔽性防御反击为主。

  “你害死玛格丽特巡查长，带路源灾怪物和清河山余孽重创卢锡安议员，罪加一等。我等奉命前来缉拿你返回浮空城定罪。”高个法师厉声道。

  “法师不应该都是明哲保身么？卢锡安废了，玛格丽特没了，你们为何还要为两个不值得之人如此拼命？”于宏反问。

  两人面色微变不再说话。

  若非奥术誓言，他们拿了自己梦寐以求的珍贵资源，他们也不至于主动前来围堵。

  “废话少说，直接拿下他，现在没有远距离传送，他没法召唤背后清河山余孽！”矮个子法师低沉道。

  “清河山修行仙道，他刚刚应该是才度过雷劫，状态最差之时，动手！”高个法师法杖一顿。

  一圈金色圆环法阵在其身前浮现，法阵中一头浑身深蓝色，宛如蛇颈龙一般的狰狞怪物，飞扑而出，极速冲向于宏两人。

  怪物身披蓝色鳞片，头部两侧有着两排惨白骨刺，宛如羽翼。

  嗷！！

  它发出巨大震动，双眼亮着蓝色火焰，张开锯齿大嘴，一口咬向于宏。

  噗！
  但诡异的一幕出现了。

  怪物冲上去了，大嘴闭合，狠狠咬下，却根本没有咬到目标。

  它啃咬的位置，距离于宏根本还有至少数十米！

  “阿依诺！？”高个法师面色微变，再度举起法杖催促。

  但无论他如何注入法力，怪物都只是凭空在原地胡乱撕咬，左顾右盼，四处挥舞利爪，就是面对眼前不远的于宏两人熟视无睹。

  “往前！阿依诺！往前！！”高个法师迅速施法，试图去除心灵法术影响，但无济于事。

  怪物依旧原地不动，胡乱疯狂的凭空攻击。

  “阿依诺，放松，交给我！我来控制！”高个法师传音道，他可以肯定这是极其高明的幻觉引导法术。

  当即选择自己接管控制权。

  但.
  噗！！

  下一秒，他身体忽地一僵。

  心口处，一只大手突兀从背后刺穿其心脏，带着粘稠热血抽了出去。

  “是谁告诉你我还在那儿的？”于宏的身影出现在他身后，两米多的体型宛如黑暗中的诡影。

  “眼睛么？”

  高个法师张开嘴，眼中流露出不敢置信神色。

  之前对方还被玛格丽特压制得无法反抗，怎么回事！？这才过去多久！！？

  他.到底是.
  另一边的矮个子法师看到这一幕，直接面色一下白了。

  下一刻，他果断松开手中法阵，身体疾飞，朝着隐藏在不远处的飞船冲去。

  同时一圈圈银色元素力量在他身旁浮现而出，护住他身形。

  但.
  数秒后，他眼前一花，自己刚刚扑向的飞船，居然一下如幻影般消散了。

  取而代之的，是正前方静静注视着他的于宏。

  “后悔么？”于宏叹息，伸手一把握住法师头部。

  其强大的法力，强行压碎对方身边的护体元素力量，将其破碎成无数银色光点。

  “我我愿意和你签订主仆契约！！放过.”

  噗！
  于宏捏爆对方脑袋，丢开尸体，面色平静的抬起头，看向上方不知何时出现的两道人影。

  这两人身穿血色长袍，头戴很长的宛如厨师的血色高帽，手中各自都握着一把漆黑弯刀。

  “果然是清河山余孽，清微心决这么冷门的防御功法，修炼的人不多，但效果能到你这般程度的极少”一人低沉道。

  “你们.？”于宏眉头紧蹙起，明显感觉对方和之前的两个法师不在一个层面。

  对方的能级.给他一种很强的威胁感，这是到了元婴期后越发强大的心灵预感提示。

  染化级别么.
  到他这个层次，能让他感觉到危险的，就只有染化级别能级。元婴依旧是不灭层次，但到了化神，就是染化的开始，这个能级范围很广，从化神到飞升，都属于其中类别。

  只有踏入仙境，才会进入新的能级，天人。

  (本章完)

            
        
第572章 572围堵 二

            
            
            
              		第572章 572围堵 二

  于宏注意到两人头戴的血色高帽上，隐约能看到各自有一颗黑色星球虚影在缓缓转动。

  而下方两人的额头处，也有着黑色太阳花纹，心中顿时有数了。

  “天日教”

  他就说从哪冒出来的什么余孽，现在看来，原来根本就是投降派伪装，所以才能存在这么多年。

  “看来你知道我们。当年清河山灭绝我等太王血刀门，我等兄弟发誓，就算投入源灾，也要斩杀一切清河山幸存余孽！你们是我等击杀的一千零十三批清河山余孽！”两人中的一个平静道。

  “其实杀这么久，我们也早已腻了，但认知需要补充，能有这个好借口补充认知，也算不错。”

  “吴辰兄弟，这次我可没带错，说好的报酬.”

  另一侧，一道紫色长裙女子缓缓浮现，身上戴满了紫色水晶质地的各种首饰。

  “没错，报酬放在老位置，自取吧。接下来你可以走嗯！？”

  忽地血刀门两人面色一变。

  “人呢！？”

  刚刚还在眼前的于宏和全鹤两人，此时居然直接消失了！？
  两兄弟瞬间反应过来，看向黑黑灵方向。

  果然，看到了已经站在窗户口朝这边看的于宏两人。

  “他们什么时候回去的！？”吴辰压下心中的震动。

  “不知道，我只感觉眼睛一花.”弟弟吴冉面色难看。

  “你们以为躲进个破房子里就能保证安全了！？”吴辰感觉自己丢了脸面，眼神越发冰冷起来。

  他抬起手中弯刀。

  “血雨道经。”

  弯刀表面骤然亮起无数血红符纹，仿佛无数血色蚂蚁，在刀身上不断攀附爬动。

  “破！！”

  吴辰挥刀往前一斩。

  嗤！！

  一道细小刀光脱手而出，刚开始还很小，但随着迅速飞行，刀光急速开始变长，从三米变成五米，五米变十米，十米便百米！
  转眼间，抵达黑黑灵门前时，已经是上千米的巨大刀芒。

  下一瞬，刀芒狠狠斩在安全屋门板上。

  噹！！

  一圈圈的血色波纹伴随震动，不断朝着周围扩散炸开。

  很快，波纹散去，安全屋大门依旧毫发无损。

  于宏和全鹤隔着玻璃窗正朝这边指指点点，似乎在评价刚刚那一刀威力如何。

  吴辰兄弟面色沉下来两人对视一眼，提刀瞬间扑向黑黑灵。

  唰！！

  两人飞身化为两道红线，以宛如雷光般的速度，飞快环绕黑黑灵飞斩。

  短短几秒钟，便斩出上千道密密麻麻血色刀光。

  噹噹噹噹！！
  安全屋接连不断遭受斩击，但.
  让两兄弟傻眼的是，大门外墙之类的地方，连个印子都没有
  “我就不信了！！”吴辰双手握刀，高举头顶，体内无数黑雾疯狂涌入刀身。

  “刀法万世！！”

  这是他修行的血刀门功法绝杀，也是能瞬间强行压榨身体，爆发出超越平时招数三倍威力的强大绝招。

  这一招唯一的弊端便是费劲费力，用完后，至少半条命没了。也就是他现在早已化为黑潮怪物体质，就算没了半条命恢复起来也不超过几秒便一切正常。

  此时他心中哽着一股劲，绝杀不要钱一般，疯狂的一下下劈出，连成一道血色刀芒组成的海浪，轰然撞在黑黑灵外墙上。

  咚咚咚咚！！！

  密集的撞击下，安全屋外墙终于开始出现.白痕。

  嘣！
  吴辰手中的弯刀，一个没注意，终于断了。

  “我就不信了！！区区一个低级弟子都拿不下！？”他双眼充血，再度凝聚出新的黑刀，疯了一般朝着安全屋狂砍。

  弟弟在一旁也跟着加入劈斩过程。

  时间一分一秒过去。

  于宏和全鹤站在窗口看了一会儿便觉得无聊，各自回房修炼去了。

  临走前，于宏还没忍住打了个呵欠。

  这一下更是让吴辰兄弟心中怒火熊熊燃烧，感觉自己受到了巨大侮辱。

  两人砍得更加卖力起来。

  时间缓缓流逝，光阴似箭，日月如梭。

  转眼便是一个多月过去。

  太空中，黑黑灵安全屋缓缓朝着远处漫无目的的飞行着，后方跟着两道血衣男子，正有气无力的劈斩出一道道血色刀光，砍在安全屋屁股上。

  “他们还没放弃么？”全鹤洗过澡披着睡袍，还敷了个面膜，走到窗前问。

  于宏正在一个人煮小火锅，抬头看了眼窗外。

  “是啊，也是蛮有毅力的，这太上血刀门的刀法难不成有锤炼毅力的效果？看了这么多天，他们刀法我都看会了，回头我也练练试试看。”

  他将一迭冷冻鹿肉拆开包装，放进电磁小火锅里。

  “要来点么？我弄了好吃的辣椒蘸水。”
  
  “来点吧。好久没吃了。对了你上次问我的问题，我想到办法了。”全鹤盘腿坐下，自己给自己真元一凝，捏出碗筷，直接开吃。

  “更深处的入微，应该是走思维源头方向，思维的核心是什么组成的？感性，理性，升华物，这些其实并不能更细微的拆分精神思维。”她往嘴里塞了一口肉，“思维的基础，应该是信息。最基础的认知信息，你先要有认知，才能有逻辑，才能有感情。”

  于宏若有所思。

  “我最近在读师父他们给我准备的宗门元婴科普大全。上面也提到一点，精神思维的本质其实和外界很多流动的力量并无区别。真正区别的，其实是构建。”

  “生物电能构建出思维精神，其余很多能量其实也能。”

  “确实如此，所以下一步入微，我建议你彻底入定，捕捉一闪而过的一个个念头，然后减少念头数量，做到只保留一个，不断重复它，然后在此基础上，拆解这个念头。看它从哪里滋生，传导，然后生成。”全鹤建议道。

  “受教了。”于宏点头，全鹤的这番话，给了他一个可以尝试的方向。

  毕竟光看典籍里的法子，有些太过空乏了。

  “对了，你的金丹稳定了么？”于宏回转话题问。

  “差不多了，但金丹期修行太慢了，比之前筑基期慢了不止十倍！”全鹤看多了于宏的夸张速度，再对比自己，感觉就像是跑车和蜗牛，两者差距太大太大了。

  “慢慢来，修行就是一个水磨功夫，急不得。”于宏安慰道。

  “你现在到元婴后期了么？这几天我怎么听到外面又有雷声在响？”全鹤问。

  “才刚刚中期，哪有那么快？”于宏苦笑，“至少还要两个月才行。”

  “.”全鹤嘴里的肉差点没呛到气管里。白胜他们练了多少年才到后期？

  “你不要和我比。真的.”于宏无奈，“我和一般人不一样。我资质其实很普通，只是运气好了一点。”

  “.”全鹤决定低头吃饭，不去理他。

  “我准备先回去一趟，天劫过完了，之前也感应到了枯禅他们的位置状态，一切还好。”于宏继续道。

  “你的船，随你去哪。我就是蹭蹭住住。没要我交房租就算不错了。”全鹤很有自知之明。

  “师妹，别灰心，打造安全屋不是一朝一夕之事。”于宏安慰。“不要试图和我比，我不一样，我只是运气好。”

  “我吃饱了！”全鹤直接站起身，她真的，实在听不下去了。

  看着全鹤离开的身影，于宏心中摇头，他说的都是实话，但奈何没人相信。

  扭过头，他看着窗外还在奋力劈斩安全屋的吴辰兄弟。

  叹息一声，继续埋头吃火锅。

  安全屋也此时终于开始周围浮现风灾彩线。

  无数彩线将其包裹其中，转眼便消失不见。

  “想跑！！”吴辰原本快没力气了，看到安全屋跑路，顿时觉得肯定是于宏撑不住了。

  “它快不行了，追！！”

  弟弟吴冉也精神一振，两兄弟眼窝深陷，满脸疲惫，强打起精神一头冲入风灾彩线，跟着一起消失不见。

  只留下那紫裙女子摇摇头，无语的叹息一声，消失在半空中。

  呜.
  无数彩线流转的风灾中，安全屋黑黑灵快速在彩线里穿梭飞行，其身后外墙上，挂着两个血衣男子，正是吴辰和吴冉两人。

  两人一追进来，就感觉情况不对，周围的风灾强度有点太高了。

  这是其他源灾内部深处，他们不光得不到黑灾支持，还得不断消耗自身黑雾，防护周围，避免被风灾彩线切割成无数细块，瞬间消失。

  “等等！这房子到底在往哪个方向去！？”吴辰双手死死扒着黑黑灵外墙，转头环顾四周。

  “不知道，不过我感觉一股亲切的气息正在急速靠近。”弟弟吴冉急声回答。

  正当两人努力以疲惫之躯抵挡彩线侵蚀时，周围猛地一下迅速变黑。

  安全屋内的灯光关了，外面周围的彩线也迅速黑下来。

  他们似乎进入了一条漆黑隧道。

  很快，又是数分钟后。

  噗！
  安全屋一下冲入一个漆黑宽阔的平原地区。

  周围豁然开朗，彻底没有了风灾彩线的存在。取而代之的，是浓郁的黑灾气息。

  那浓郁到极点的黑灾黑雾，瞬间便让吴辰吴冉两人兴奋起来。

  “这里.居然！！”两人松开挂在安全屋外墙的手，浮空飞起俯瞰周围。

  “这是什么地方！？居然比母树枝条附近的黑雾还要浓郁！！？”吴辰震惊道。

  “爽快！！哈哈哈哈！！太爽快了！！这股力量，我感觉到了，力量在源源不断的进入身体！！”吴冉双臂张大，浑身亮起暗红色血光。

  他这是即将突破的迹象。

  “哥哥，感受到了么？这股力.”噗！！
  吴冉的声音戛然而止。

  红光宛如气球，瞬间破灭，一切再度恢复幽暗。

  “阿冉！？”吴辰心中一沉，小心翼翼的传音。

  “阿冉！？你别吓我！？”他小心的摸索着，朝弟弟方向飞去，同时手中黑刀亮起密集血色字符，强大的血刀功法全力提起。

  “阿冉.你在哪？？”

  “啊！！”忽地一声惨叫。

  黑影再度一闪而过，亮起字符的黑刀嘣的一下断裂散开，黯然熄灭，一切归于平静。

  只剩下阵阵细微的血肉咀嚼声
  安全屋内，于宏叹息的拉上挡板。

  (本章完)

            
        
第573章 573再次 一

            
            
            
              		第573章 573再次 一
  无光之城的规矩，其实一直没变，从于宏刚刚抵达这里时，就已经提过。

  除非安全屋内完全封闭，不透出任何灯光，否则，只要拉开挡板，就必须关闭所有灯源，否则就会源源不断的吸引藏在这里的无意识体们袭击。

  无意识体的强度，是以它们生前的实力来计算，一般至少也是生前实力的上百倍，而能够来到无光之城的无意识体，基本上，至少和当初安全屋的防御等级差不多。

  当初的黑黑灵安全屋，就已经能防御天人级的威胁。

  所以，这两扑街死在这里，确实毫无意外。

  关上挡板，于宏看了眼同样摇头离开的全鹤。

  “原来苏单前辈所说的安全，是这样的安全.”

  “可不就是，有这些无意识体游荡在周围，没有人愿意贸然进入，这对于我们来说确实是最安全之地。”全鹤回道。

  问题解决了，于宏也不再浪费时间，闭目盘坐，进入入定修炼状态。

  庞大的生机不断从大厅里的两团太岁身上弥散开来，然后迅速被于宏和全鹤瓜分吸收，一丝一毫也没被浪费。

  而另一边，浮空城战场。

  黑黑灵消失之处。

  一道体型庞大的黑色巨蜥，默然出现。

  巨蜥低头俯视整个战场，偌大的战场在他的体型面前，就和积木盒一般，甚至没有它指甲盖大、

  “我能感应到生机之船的存在，于宏他们没事，放心吧。”巨蜥低沉出声道。

  “那就好，卢锡安背后请来的那两人，实力确实很强，来历也很神秘，若是出手，必定有几分把握，毕竟卢锡安提到过清河山余孽的存在。”另一道蓝光电流组成的人形，模糊不清的浮现在巨蜥身旁。

  “我状态不是很好，时睡时醒，很多时候还是要靠你才行。”巨蜥道。

  “我会注意。”电流人影微微点头。“其实我倒是羡慕你找到一个这么顽强的船长小队。”

  “你不也有奥斯学院？”巨蜥道。

  “不一样的”电流人形叹息。

  “不说这个了，从卢锡安家族请来的这两人身上，我明显感觉到有点不对。那不是单纯依靠资源就能找到之人。”巨蜥道。

  “那你的意思是?严查？”电流人形迟疑道。

  “现在这个情况，你还有时间犹豫？一旦浮空城支持不住，你们会面临什么，大家都很清楚。必须严查。”巨蜥低沉道。

  “好吧.如果有你的支持的话，再拉两个议员，应该问题不大。”电流人形当即决定下来。

  “我有预感，这或许是关系到绝对天平生死存亡的一战。”巨蜥叹道。

  电流人形没有回答。

  *
  *
  *
  浮空城一行后，于宏和全鹤再度回到了全身心修炼的过程中。

  无光之城的高危，反而成了他们如今最大的庇护。

  于是于宏打定主意，非必要，不外出，一直到黑印再也无法强化下去，或者到自己再也无法突破修行，他才会停止，并外出。

  时间飞速流逝。

  很快，他强化的外眼时间也到了。

  黑黑灵安全屋内，于宏独自盘坐在自己修行密室内。

  四周层层迭迭的隔离阵法联通浮白金仙设置的金光阵法，一起保护着他不被外界察觉。

  此时他手中正捏着刚刚从眼眶里取下来的外眼眼珠。

  上面的倒计时，还差最后两分钟，就彻底归零。

  于宏静静等待着，注视着最后的时间。

  嗤！
  终于，一阵细微的模糊后，外眼和皇族金眼同时消失了一瞬，然后便只剩下一只黄金材质的眼珠，漂浮在于宏身前。

  无形的柔和金光，从眼珠上散发出来，那是一种莫名的威严，浩瀚，无边无际的意味，在不断扩散。

  于宏从未想过，仅仅只是一层金光，居然能给他这么夸张的信息量。

  仅仅只是被照射到，便会自然心中生出类似的感受。

  啪嗒。

  一旁半空中，一张说明书白纸凭空缓缓飘落，落在地上。

  他被这纸张落地的声音惊醒，扭头伸手将纸拿起仔细看去。

  ‘外眼强化结束，融合皇族金眼后，外眼随机提升为厄莫沙之眼。’

  ‘厄莫沙之眼（你的注视，将会带来毁灭和干枯。在未知时空最深处存在着名为厄莫沙的不朽圣尸，它从无数不朽中孕育而出，是掌管干枯和死亡的最终集合体。他最辉煌时，曾掌管了一个小型宇宙的全部干枯死亡。是无数生灵心中最恐怖危险之存在，是众生中毁灭和死亡的终极代名词。后因与天庭发生战争，在对抗源灾中，被四位不同天庭天帝联手袭杀，身躯和意识被切割撕碎成无数块，最终陨落。）’

  ‘警告：你的外眼已出现某种异变染化，能级提升为染化级别，使用时可能出现能级被动扩散现象，当低能级接触并注视它时，染化一旦发生，可能会引来厄莫沙的毁灭怨念。’

  ‘厄莫沙毁灭怨念（实力未知的恐怖毁灭力量，出现时会无差别毁灭周围一切存在）’

  “.这.”于宏拿着说明书的手有点发抖。

  “这就强化到了染化能级了？？”
  
  之前的外眼具有传送之眼和毁灭之眼，两大能力，但现在一下给强化没了不说，连皇族金眼的保护自身能力也没了。

  全部变成了这个什么厄莫沙之眼。

  那可是金仙级别的保护力量啊！！

  于宏心里在发抖。

  现在，没了.
  他一直没强化失败过，但现在，似乎真正的第一次强化失败了。

  不光好用的传送之眼没了，连金仙级别的保护法宝也没了。

  看着手里的黄金眼球，于宏心头在滴血。

  盘坐原处，他努力平静了许久情绪，这才颤抖着手，将黄金眼珠，往眼眶里慢慢塞进去。

  呼！
  金色眼珠放入眼眶的一瞬间，周围空间里莫名的刮起一阵无形旋风。

  一道紫黑色的鳄鱼头人形，悄然在于宏身后缓缓浮现。

  它张开双臂，上身赤着，下身穿着黄金质感的华丽裙甲，一双紫色眼睛里，流露出死寂和冰冷。

  咔。

  人形浮现的刹那，于宏没有察觉，但黑黑灵内侧的金仙阵法却瞬间亮起层层金纹，似乎在抵挡着什么从内部扩散的力量。

  “啊”此时放入眼珠的于宏，却根本没功夫理会身后的异样。

  在放入眼珠的一刹那，他整个人猛地轰隆一下，意识仿佛炸开了。

  一股无比疯狂，愤怒，绝望的意识念头，从眼珠中蜂拥而出，猛烈冲向他的精神力。

  但在接近的刹那间这股意识念头一下拐弯，强行冲入手背的黑印。

  仿佛将黑印当做是过滤器，下一刻，这股意识念头从黑印中再度冲出，宛如一条河流，狠狠融入于宏精神力里。

  它不再具备侵蚀和伤害性，反而如同天生合一一般，仿佛它本就是于宏自己的意识，迅速无差别的融入其中。融入到于宏此时的意识里。

  于宏盘坐着，身体不动，心灵却仿佛升空一般，越飞越高，越变越大。

  他感觉自己很快便膨胀大到和密室房间一般大小，但被周围阵法压迫着又缩了回来。

  原本只是元婴期的精神力，此时在这股庞大的念头融合下，正发生着疯狂暴涨。

  很快他的精神意识便膨胀到了原本的两倍还要多，随着时间推移还在继续暴增。

  一小时后.
  于宏的精神力膨胀到了原本的三倍，才缓缓停歇下来。

  接着还没完，精神力渐渐稳定后，外眼中开始流出一幕幕支离破碎的记忆画面。

  ‘是厄莫沙的记忆么？’于宏眉头紧蹙，微微低头，忍受着乱七八糟的各种记忆碎片疯狂涌入。

  这些记忆碎片大部分都是没用的黑暗死寂发呆情景。

  只有极少部分，是和各式各样怪物生灵们厮杀的画面和感受。

  很快，随着记忆的吸收。

  ‘你继承了厄莫沙武斗术。’

  ‘厄莫沙武斗术提升至圆满，获得特质：天生战体。’

  ‘你继承了厄莫沙部分意识体，体质精神发生变化，获得特质：厄莫沙之体。’

  “还好.还好这强化没有我想象的差”于宏揉着自己太阳穴，缓缓从海量记忆碎片中回过神来。

  外眼的融合还额外带来了两个新特质，正好可以用来融合其他特质。

  这倒是他没有想到的路线，强化外眼居然还能获得特质。

  “看来，特质并非只有功法能带来，一切能彻底改变自身的途径，都能获得特质。”

  于宏放松下来，然后才去查看天生战体和厄莫沙之体。

  ‘天生战体：你身经百战，近身战斗经验极其丰富，有着和任何种族，任何族群战斗的大量经验。在能级相等战斗中，可在一分钟内看穿对手战斗方法之弱点，并一击毙命。’

  ‘.’于宏呆住了
  这个特质，是不是有点太夸张了！？
  能级相等，战斗一分钟就能一击毙命？？！
  能级中很多时候修为也不是相等啊！？

  于宏很清楚记得，不灭级横跨金丹，元婴，两大阶段。

  ‘这简直就是偷袭刺杀神器！’他瞬间想到了这特质的最好用法。

  先躲起来观察一分钟，然后出手一击毙命！
  心中沸腾了一阵后，他冷却了下情绪，又看向第二个。

  ‘厄莫沙之体：你成为了厄莫沙血脉与人类混血体，随着时间推移，将获得厄莫沙全状态时期的十分之一强度。体质恒定增加为原体十四倍，外皮获得极大硬化，可抵挡金仙以下一切攻击伤害。’

  “这还好，相当于把皇族金眼恒定到自己身上了。还额外得了体质增强十四倍。”于宏心中有了些许宽慰。

  没了毁灭之眼和传送之眼，好歹得了新的体质增强。

  (本章完)

            
        
第574章 574再次 二

            
            
            
              		第574章 574再次 二

  “再看看，最关键的，对修炼的影响。”

  这才是于宏最关注的地方。

  外眼的提升强化，可以利用乱神天目功，将外眼的强大特质，逐渐分散到全身，从而获得整体式增强。

  他迅速闭目，沉浸到清远天河妙法的修行中。

  一条条天河在他身旁缓缓浮现，流淌。

  嗡！
  刚刚才运功，黄金色的外眼便仿佛受到了刺激一般，飞速亮起金光。

  金光似乎在被清远天河妙法不断抽取着什么，转化成丝丝缕缕大量无形生机，化为元婴法力。

  于宏仔细对比了下之前的运转速度。

  ‘这法力提炼速度，比前面快了起码七八成！还自带了一个生机储存包，就是不知道这个外眼的生机能供我修炼多久。’

  在外眼和功法之间选择，于宏自然是选择功法。强化外眼本就是为了功法的提升。

  坐在修炼室内，他细细梳理了一遍外眼获得的强化。

  厄莫沙之体，天生战体，外眼获得了注视即能干枯和毁灭敌人的能力。

  这种能力对物体没用，于宏打算后续找个合适时机测试一下。

  ‘现在强化结束，黑印先融合特质，之后继续强化，这次我就在无光之城不出去了，一直到强化到无法强化为止！’

  于宏适应了下身体变化后，感受到身体正在不断的变得更加收缩，紧致，密度也越来越大，重量也在飞速增加。

  便更是坚定了自己躲起来强化修炼的思路。

  将圣虎型和天生战体两个特质拉到一块融合后，于宏获得一个倒计时为两个多月的融合金色光球。

  然后便继续沉浸到功法修炼中。

  时间一天天过去，他本就迅速的修炼速度，再度增加了近倍，速度变得更加恐怖。

  一个月后.
  安全屋内。

  柔和的温暖白光中于宏和全鹤相对而坐，吃着才泡的静心花茶，这是之前在浮空城收刮的物资之一，具有一定的静心安神功效，有助于修炼去除杂念。

  “我怎么感觉，你有什么地方又不一样了？”全鹤皱眉打量着此时的于宏，心中有种说不出的感觉。

  此时的于宏，确实比一个月前有了不小的变化。

  他的身躯更加强壮了，皮肤轮廓都给人一种坚不可摧的坚硬感。

  其双眼就算被黑布蒙着，也透出细微的淡淡金光。

  全鹤坐在其对面，只感觉有种莫名的坐在一头庞然大物身前的发毛感。

  似乎对方只要稍不注意，就会给自己带来灭顶之灾。

  “我也不知道，可能是我的修为又有了新的突破了。”于宏自然不可能说是体质的影响。毕竟黑印的关系他无法解释，也没必要不想解释。

  “你之前，说的.要突破元婴后期了！？”全鹤一下眼睛睁大了。

  “嗯，就差天劫了，后期的融合，主要是全身心的再一次融合，其实和金丹时期结丹很像，不过是用元婴滋生的法力，反过来和肉身结合融合。反向帮助肉身一起进化。”

  于宏感觉现在的自己，在获得大量厄莫沙的记忆碎片后，看很多东西都有了从上往下的俯瞰。

  虽然厄莫沙不是仙道体系，但它的记忆碎片中有和这类强者战斗的感受和画面。

  元婴期的不灭法力，对于厄莫沙之体只是连饶痒痒都不算。顶多算是梳毛。

  记忆碎片里看多了，结合功法和苏单前辈的指点，自然就明白，元婴的发展变化如何。

  “那我们这是，准备去找个地方继续渡劫？”全鹤心中叹气了下，问。

  “是的。你情况如何？”于宏礼貌的反问。

  “我没那么快，金丹后每一步都需要很长时间积累.”全鹤不知为何，说着这种明明很正常的话，脸上却不由自主的流露出羞愧之色。

  “别急，路要一步步走，太急了必然会欲速则不达。”于宏安慰道。“你不要看我速度快，但我不一样，我资质一般，主要是运气好”

  “我吃饱了！”

  唰的一下，全鹤一下站起身，转身就跑。

  留下于宏有点懵的坐在位置上。

  “我们.不是在吃饭吧？”他看了看桌上的茶壶茶杯。

  “你小子，确实感觉不一样了。”苏单的声音此时也在耳边响了起来。

  “前辈也看出来了？”于宏正色道，“我身上确实在前几天觉醒了一种我自己也不清楚来历的血脉之力。然后就莫名其妙的提升了很多。”

  “你身体强度增加了很多，精神力也增强了很多很多，要不是精神频率还是原样，我都怀疑你是不是突然换了个人。”苏单疑惑道。

  “前辈慧眼，晚辈确实是身体和精神都大幅度得到强化了。”于宏露出敬佩之色。

  “算了，你有你自己的秘密，不说这些，你打算去哪渡劫？”

  “还是老地方吧上次回去了一趟，被人追杀回来，这次怎么着也得弄清楚到底什么情况。谁在搞事。”于宏道。

  他现在已经明显感觉到身体的变化越来越强。

  本来圣虎型就提升了体质九倍，再加上后来的厄莫沙之体，在这个基础上继续提升了体质十四倍。

  此时他的身体密度强度，已经到了自己也无法理解的地步。

  这不是简单加法，而是以强化后的体质，再度强化十四倍。

  “行吧，你的身体强度，提升得我也有点看不懂，这幅度，太夸张了。自己随时注意点，我现在可就只有你能沟通聊天，若是你挂了，啧啧”苏单声音沉寂下去，不再说话。
  
  “晚辈明白。”于宏郑重点头。

  喝完茶，他开始研究学习元婴期必学的法力工程学。

  元婴期的法力，单纯算强度威力，其实比金丹期没强很多，关键是元婴法力具备的特征，更容易构建高级法力复合大阵。

  这对于仙道修士来说，具备更强大的潜力挖掘。

  所以他们以此法力，构建了极其复杂先进的仙道文明。

  这其中主要以符法，阵法，炼器三大类为主。

  元婴期之前，真元的要求是力大飞砖，元婴期之后，走的便是精细化，工程化路子，要求越精确越好。

  稍微修整了下后，于宏和全鹤暂时告别苏单，再度前往浮空城宇宙，开始渡劫。

  *
  *
  *
  无垠太空中。

  远处黑潮还在和浮空城鏖战，周围的太空垃圾已经密集到形成一条巨大废墟带的状况。

  黑色的废墟带，环绕浮空城，宛如巨大黑色腰带，缓缓转动。

  外围则是源源不断汇聚过去的黑雾黑潮。

  于宏的黑黑灵出现在更外围的太空中。

  这次运气没有上次好，刚出现，便迎面飞来一颗巨大黑潮怪物球。

  怪物球足有一座城市般大小，通体翻滚着，表面的无数怪物咆哮着，散发出一圈圈黑紫色幻觉力场。

  任何注视到它们的生物，都会被瞬间陷入致幻状态，进入绝望和放弃抵抗的消极情绪，然后任由他们吞噬撕碎，化为认知食粮。

  而在怪物球面前的黑黑灵，则宛如沙子般微小，毫不起眼。

  两者体积对比差距极大。

  此时两边迎面撞上去，怪物球上的无数怪物丝毫没有察觉和在意。

  如之前一样，想着可以利用巨大球体的强大质量，直接碾碎对面。

  但球体内部的天日教教徒，却发现了不对。

  可惜一切发生得太快，等他想要及时调整方向时，已经来不及了。

  怪物球和黑黑灵迎面轰然撞在一起。

  嗡！！

  巨大的怪物球一角瞬间凹陷下去，出现了一个不小的缺口。

  黑黑灵刺穿怪物球，从后方飞了出去。

  下一刻，紫黑色雷电旋涡，在黑黑灵上方浮现而出。

  旋涡中心，一只紫黑色巨大眼睛，冰冷注视着安全屋内的于宏。

  “来了！”

  于宏心中平静，打开房门，纵身飞出去。

  “要小心，实在不行立刻回来！”全鹤在后面面色凝重。

  这次的雷劫体积比上次于宏所度的，大了不止一倍，强度提升太多了。她多少有些担心。

  “别担心，帮我控制着安全屋，注意别被黑灾缠住。”于宏道。

  安全屋现在强度爆表，但动力可不是同样爆表，一旦被死死缠住不让走，也是个巨大问题。

  “交给我。”全鹤点头。

  噗。

  关上房门，于宏仰头看向上方雷劫旋涡。

  “说起来，渡劫了好几次，我还是一次都没近距离接触过雷劫.”

  他心中升起好奇，想到自己又增强了十四倍的身体肉身，加上复苏项链的保驾护航，觉得渡劫问题不大。

  当即，他纵身一跃，居然直接朝着那紫黑雷劫之眼飞去。

  轰隆！！
  一声巨响炸开，明明是真空中，不应该有声波传播。但那震动依旧循着未知介质，传递进了周围所有怪物和全鹤的意识里。

  随着巨响，一道深紫色雷电凝结成一把尖锐长枪，从雷劫旋涡中心爆射而出，拉出长长紫色尾光，瞬间飞到了于宏面门前方。

  刺！！

  噹！！

  巨大撞击声再次在周围所有生物心中炸开，这声音居然还带着巨大麻痹感，让一切瞬间陷入僵直。

  全鹤和怪物球内的天日教教徒心中骇然，此时再看向于宏。

  却发现他额头硬顶着雷枪，面色不动，负手而立，悬停在太空中，从容无比。

  “好厚的脸皮！！”全鹤没忍住一句吐槽脱口而出。

  “这强度于我如春风拂面，毫无感觉。”于宏微笑着挥手拍开雷枪，让其溃散在太空中，化为无数紫色电弧。

  “有再强点的么？”

  这家伙还装起来了！？
  全鹤面色一黑。

  (本章完)

            
        
第575章 575再次 三

            
            
            
              		第575章 575再次 三

  雷劫再度轰然砸落第二道雷枪。

  整个周边数千公里内的所有怪物全部浑身一麻，动弹不得。

  这是天地宇宙自然规则的反击，源灾本质也属于自然运转的大规律，与其同性质。双方不会相互冲突。

  轰隆！

  第二道雷枪直接被于宏用头一顶，当场撞散。

  他笔直飞向那孕育天劫的电流旋涡，但可惜因为距离太远，直到第三道雷劫长枪再次凝聚，轰落，于宏也没能靠近雷劫旋涡一点点。

  第三次雷枪的威力远远超出了前两次，是前面两次加起来的三倍以上！
  这一击出乎了于宏预料，虽然没打穿他脸皮，但巨大冲击力还是将其狠狠砸了回去。

  砸完三次雷枪后，雷劫旋涡迅速散去，消失不见。

  于宏艰难稳住身形，晃了晃脑袋，抬头看去，却发现雷劫旋涡已经彻底消失，顿时有些失望。

  他环顾周围，发现自己被轰到了黑潮怪物群的中间。

  四周无穷无尽的怪物，正同样缓缓从麻痹中恢复过来。

  “没有瞬移，很麻烦啊”

  他叹息一下，身上法力在后面化为白色光焰，推动其高速移动，朝着黑黑灵返回。

  噗噗噗！
  一些试图阻止的黑潮怪物，无论强度，都被他轻易撞穿，毫无阻挡。

  不多时，回到安全屋门外，于宏回转身，取下蒙眼黑布，睁开一双宛如紫色水晶里闪耀彩光的斑斓眼眸。

  厄莫沙之眼！
  无形的目光注视，落在最近的一群三头鸟身上，这些三头鸟密密麻麻宛如烟雾风沙，正急速朝着于宏冲来。

  它们的数量一眼望去至少上万，远远凝结成一条黑色沙柱，飞速冲来。

  但在厄莫沙之眼的注视下，这些三头鸟身体开始自然的迅速干瘪，失去水分。

  不过三秒，密密麻麻的三头鸟便纷纷化为干尸，粉碎散开，消失不见。

  于宏继续挪动目光，视线落在更远处的一群浑身长满黑色肿瘤的红皮巨人身上。

  这些巨人身上无时无刻不在散发着猩红的荧光，那似乎是一种自带的天生辐射。

  它们所过之处，太空中能清晰看到一条条不灭的红光，持久不散。

  那是初入不灭级的标志。

  于宏目光注视上去，无形的厄莫沙之眼，毫无抵抗之力，便将这一大群同样数千头的红皮肿瘤巨人尽数干枯，粉碎化为黑雾消失。

  ‘完全没消耗，这能力厉害！’于宏心中赞叹。屠杀了这么多黑潮怪物，他这双眼睛居然毫无消耗，这就夸张了。

  当即，他继续朝更远处更强的怪物群看去。

  但可惜没有了，红皮肿瘤巨人就是这附近最强的怪物，其余的只是单纯的数量堆积。

  数分钟后，于宏又灭掉了两群起码上万数量的鹰嘴羊身怪物，能级也都在不灭级左右。

  然后又将周围小型怪物群体尽数粉碎，屠灭，让四周宇宙空间为之一空，这才开门回到安全屋内。

  才进门，他便看到全鹤张大嘴，站在一楼怔怔的看着自己。

  “别在意，这就是元婴后期的含金量。以后你到了这个层次，你也能做到。想想师兄他们。”于宏笑了笑道。

  黒樱师姐当时还要夸张，一剑灭掉了一条直线上数万公里的所有活物。

  “.我明白，只是，前不久，你还只是和我差不多，现在就一下变得这么.”全鹤断断续续道，脸上依旧还残留着难以置信。

  尤其是她在看到那上万的不灭级怪物，被于宏一眼注视就彻底粉碎干枯，那种油然而生的巨大反差，让其心中忍不住生出巨大落差。

  要知道她现在也才只是刚入不灭能级，而于宏居然一眼就能杀掉这么多自己同级的怪物
  这个差距，已经不是简单的一倍两倍能说的了。

  “很快你也能做到。看似差距大，其实到了更高层次的不灭级，因为力量不灭恒定存在，所以能级之间的一点差距，就会让力量变成钻入体内的寄生物。它能迅速吞噬原主的力量，化为自身力量，然后最终毁灭原主。”

  于宏解释道。

  “所以不灭级层次，能级差一点，那就是天和地的差距一开始可能会因为吞噬速度较慢而杀敌速度缓慢，但越到后面越快。而我现在已经站在了不灭能级的顶点，碾压其余以下级别自然是轻松至极。”

  道理是这个道理，但全鹤心中骤然看到那一幕产生的冲击，还是让其久久不能忘怀。

  “好了，天劫度过，我需要一段时间稳固修为。稍候。”

  于宏丢下一句话，便进入自己修炼室，入定稳定状态。

  天劫轰入他体内的无数特殊精华能量，此时正被其急速吸收，化作滋养身体的根源。

  因为特质的原因，他如今身体成长根本没有限制。外表虽然维持不变，但内里真正的身躯，却在源源不断长得更大。
  
  就在于宏入定稳固修为时，黑黑灵也再度进入隐蔽状态，朝着浮空城绝对天平飞去。

  这次他回来，主要目的还是为了调查上次突然冒出来围堵他们的那两人，到底是怎么回事。

  浮空城这边是于宏安置依依枯禅他们的后方，如果不处理好，他就算外出探索修行也不会安心。

  随着安全屋进入隐蔽融合状态，感应到这边在靠近的枯禅，也及时通知了学院长柳池渲。

  奥斯学院的飞船开始主动朝这边攻击黑潮，算是接应。

  此时奥斯学院母舰内。

  柳池渲坐在主控位上，转过座椅，看向进门而来的几个学生。

  许峰，欧阳瑞，枯禅，这三人是这次战争中，始终最为忠心追随在他身边的三个学生。

  有两次紧要关头，柳池渲自己腾不开手时，都是三人联手及时处理妥当。也因此，他对三人也越加器重。

  三人中许峰欧阳瑞都是四级，枯禅才起步，只有二级。

  但他修行时间极短，能有这个等级，已经非常夸张了。

  “枯禅，你大哥正在朝这边快速移动，大概还有三天左右就能抵达我们的战区外沿，你觉得，他是什么打算？”柳池渲对于宏并不了解，从学生这里询问，也是因为上次闹出的事太大了。

  上次卢锡安议员家族调动请出的两位高级法师，还有和他们一道出动的神秘外来强者，都一起消失不见。

  因为黑潮封锁，无法仔细调查，但从种种后续迹象来看应该是凶多吉少。

  能够做出如此战绩的于宏，自然值得柳池渲如今加大重视。

  “于宏大哥的想法其实很简单。”枯禅苦笑道，“任谁莫名其妙才出面就被围堵，被袭击，解决危机后，肯定第一时间想到的是查清楚为什么？然后报复！”

  “.唉。”柳池渲也知道这个道理，只是还是想从枯禅口中得到证实。“现在卢锡安家族那边应该已经得到消息了。实际上，从上次堵截失败，他们就已经开始在做远距离迁徙离开浮空城的准备。只是黑潮围堵，根本找不到机会离开。而现在，于宏卷土重来，怕是逼得他们不得不逃命去。”

  “此事其实从一开始便是小事，后来一步步激化变严重，如今更是.”枯禅有些感叹，许久没见过于宏，也不知道他现在变得如何了。

  “不过于宏也不一定过得来，黑潮核心还有尸虫之母，那是堪比九级议员的巨大战争机器，周边自然散发时空陷阱。”柳池渲沉声道。

  “大哥既然敢来，就一定有法子。”枯禅倒是很信任于宏。

  *
  *
  *
  太空中，黑黑灵悄然在无数黑潮怪物包围中，飞行穿梭。

  密密麻麻的怪物将周围完全淹没，以至于安全屋只能从一条条夹缝中小心移动。

  安全屋窗口。

  于宏和全鹤站在玻璃内侧，静静注视着外面情况。

  无数黑色怪物奇形怪状，安静的攀附在一起，形成一根根类似树枝的网状结构。

  它们大部分安静沉睡着，不动，只有外层才会不断苏醒，然后飞离展开厮杀。

  他们就像在一片庞大的黑色森林中穿行。

  “进入最内部，反而这黑潮显得相当安静。”于宏轻声道。

  他此时多少也有些紧张。

  因为刚刚他在进入时，已经经过了三波起码达到染化级别的奇异怪物。

  甚至还遇到有气息类似老师玉雪子的巨型肉球。

  若是惊动这些怪物，安全屋防御肯定没问题，但被困住就麻烦了。

  如今的安全屋，动力方面也就是他自己，是出力上限。最初的小型核动力炉早就没法用，只能作为常规动力。别说元婴级别的力量，就是金丹级都达不到，顶多就是个筑基层次的动力源。

  “我们去看看枯禅他们就回去，这地方还是太危险了。不适合现在插手。”于宏很有自知之明道。

  “确实，现在的我们只能保证基本安全，就算查出什么，也没法解决。”全鹤点头。

  这个于宏没接话，他现在自己都不知道自己具体实力有多强，厄莫沙之眼只是他常规力量的能力，真正压轴的，其实是自己迭加了很多倍的夸张体质力量。

  很快，三天后。

  黑黑灵悄然飞出乌云般环绕浮空城的黑潮大军，进入浮空城监控的战区外沿。

  枯禅已经带人提前乘坐飞船前来接应了。

  他和于宏之间有着很多的联系定位方法。加上他身上还有太灵功的灵光定位，这种源灾级别的力量，就算是黑灾也无法隔离。

  (本章完)

            
        
第576章 576再次 四

            
            
            
              		第576章 576再次 四

  于宏身上的太灵功，如今虽然在逐渐被吞噬削减，但基本的感应能力，并不会因为封印和削弱而消失。

  黑黑灵没有进入浮空城更深处，被围堵几次的经历，让他对绝对天平浮空城并不信任。

  很快，黑黑灵从虚空中消除伪装，缓缓浮现而出。

  自然和不远处靠近过来的一艘黑银色小型飞船慢慢接头。

  舱门打开，于宏也跟着开门走出，留下全鹤在安全屋内随时保持有人操控。

  现在安全屋强度足够，唯一担心的，就是没人控制时被拖跑。

  “于哥！”枯禅一身白色法师袍，袖子上标了两条银线，头发也变成了苍白色，看上去沧桑了许多。

  他一脸喜色的迎上来，飞近了对着于宏就是一个拥抱。

  “好久不见！”他笑着道。

  “是好久不见了。”于宏叹道，“怎么样，看起来你过得还不错？”

  “先进去说。依依他们也都在，我把人都接应到一起了。方便照应。”

  “小白龙也在？”于宏精神力一扫，顿时了然。

  “嗯，之前不是被骗了么？然后我就一道全部接过来了，那小女神太不像话了，现在被拉去服役改造去了。”枯禅沉声道。

  小白龙差点被小女神卖了去做色情服务，这事枯禅也是颇为无语。为防止小白龙再度被骗，他干脆将其接了回来。

  两人一道飞回飞船。

  船内，依依，白龙加菲莉卡都在。看到于宏，依依上前开心的抓住他的手。

  “这次回来不走了么？和我们一起吧，别离开了。一个人太危险了。”

  “有些事，必须要有人去做。”于宏温和的摸摸她头发。“没办法，放心吧，我很安全。”

  “可是好久没见你”依依俏脸低落下去。

  “以后，等以后事情做完了我就回来，到时候就不走了。”于宏笑道。

  他安抚了依依，目光又隔着黑布，看向小白龙。

  白龙一身白色连身裙，长发被白色丝带扎好，有些局促的站在不远处，不敢靠近。

  “好好努力，不要让自己在需要实力时才后悔。”他沉声鼓励。

  “嗯！”加菲莉卡用力点点头。

  “好了，枯禅，我们说说之前的事，到底是谁在针对我？”于宏这才扭头，提起这事。

  “是卢锡安议员家族。它们通过大量资源和承诺，交换了其余部分议员的支持和默许，也是他们自行邀请到了神秘强者，参与对大哥您的围堵。这事我们内部并非秘密，大家都清楚。”枯禅迅速道。

  “那么如果我对卢锡安家族动手，其余议员会出手么？”于宏再问。

  “有两位会，但我们老院长和阿格里斯前议员，也可能会出手阻拦。所以，问题不大。关键是，大哥你如果单独对上卢锡安家族，能不能赢！”枯禅肃然道。

  “如果只有他们的话，没问题。卢锡安受了重伤，眼睛可还在我手里。”于宏笑了。

  说起来那双能看到未来的眼睛，他可一直封存着，还没找到机会用。

  等能级达到了，差不多就能直接吞噬吸收融合。

  “放心吧，其余议员我们来挡住。”

  就在两人小声传音，讨论如何解决卢锡安时，一道完全由蓝色电流凝聚而成的人形，出现在众人身侧地板上。

  “老院长！”枯禅见状，连忙退后低头行了一礼。

  其余人除开于宏，全都迅速尊敬的朝来人行礼。

  在浮空城不少时间里，这位老院长对他们照顾许多。

  “你就是于宏吧？我是柳溪然，如今的绝对天平议员之一，议会那边我和阿格里斯来挡，只需要随便找个借口就行。但我们不能直接帮你对付卢锡安家族，因为有奥术誓言作为保底。”柳溪然解释。

  “晚辈明白，多谢前辈相助！”于宏认真道。

  “自己小心便是。卢锡安家族，背后潜力极深，人脉关系网也相当复杂，不要大意。”柳溪然提醒。

  “好！还请老院长将他们的位置告知一下。”于宏点头。

  “我来时便接到消息，说他们已经开始撤离了，我不知道他们要撤往哪里，所以在他们队伍里偷偷放了点东西”柳溪然露出一个微妙的笑容。

  “当初卢锡安不顾我反对，从我学院抓人，真当我没脾气不成。这个给你。”

  他伸手一丢，抛出个纽扣一样的银色东西，让给于宏接住。

  “它会指引你方向。”

  “多谢！”于宏扫了眼这物事。

  “快去吧，我刚刚已经发现他们在动身了。”柳溪然笑道。

  于宏露出笑容。

  “那我就先告辞一会儿。”

  捏着纽扣，他仔细感应了下方向，转身大步走向舱门。
  
  *
  *
  *
  距离浮空城上万公里外，飞船和黑潮交战的战线边缘。

  一艘银白色海鸥般的双翼飞船，正快速朝着黑潮方向冲去。

  飞船内。

  卢锡安一身银白法师袍，手杵黄金法杖，一手轻轻抚摸着自己空空如也的眼眶。

  “挖眼之仇！于宏你等着！！这次，我会让你生不如死！！”

  “老师，连血刀门的两位强人都失踪不见，就凭我们，是不是太过冒险了？”

  卢锡安身后，一个身材瘦高的紫发女法师，面带担忧道。

  “飞拉普，给她说明一下，都到这里也就不用遮遮掩掩了。”卢锡安扫了眼一旁背靠墙面的堂弟。

  “哥哥，不用说了，你还没感觉到么？对面已经来了。”堂弟飞拉普笑了下道。

  卢锡安失去作为法力核心的眼睛后，法力下跌得厉害，此时才感应到了什么，抬眼朝飞船前方望去。

  那里一团巨大的黑雾，凭空浮现。

  黑雾中，一扇上千米高的巨大圆拱黑门，缓缓浮现而出。

  门扉上爬满了密密麻麻无数黑色飞蛾，这些飞蛾小的有手掌那么大，大的甚至能和客机相比。它们有的在门上爬行，蠕动。有的轻轻腾空而起，环绕黑门慢慢飞行。

  “这这是！！？”紫发女法师震惊的望着这一幕，迅速又看向卢锡安，却发现老师脸上一片平静，明显不是第一次见到这场面。

  尽管卢锡安双眼被挖但九级奥法师有着恐怖的庞大精神力，有的是法术能替代双眼。

  “不用惊讶，你不是一直很疑惑，为何我们浮空城能在诸多源灾的围攻下，支撑这么多年么？”卢锡安笑了笑。

  他抬起手，指着那已经开始缓缓打开的飞蛾巨门。

  “这就是答案。”

  咔.
  细微的震动，此时从那千米巨门中缓缓传出。

  打开的门缝里，缓缓飞出一群背后有着飞蛾羽翼的人形生物。

  这些生物有着长长的满是褶皱的灰色脖子，脖子就像一截软管，上面顶着一个硕大的光头脑袋。

  这些飞蛾人中，一个身披黑色法袍，手持黑水晶法杖的光头老者，缓缓飞出。

  此时卢锡安三人也从飞船中飞出，恭敬的朝着老者行礼。

  “雅尼尔学士，很高兴再次见到您，赞美伟大的皇帝陛下，这次竟然是您亲自带队前来，在下不胜荣幸。”

  “陛下已经知道了天日教偷袭浮空城之事，将军们已经出动围杀天日教干部，你这边原本并非我负责，但上次血刀门的两人失踪，倒是让我有些兴趣。”飞蛾人老者雅尼尔脚踩着虚空，宛如实地的一步步靠近。

  “说说吧，能干掉那两个小家伙，这个于宏船长背后站着的是清河山的哪个宫？”雅尼尔问。

  “不清楚，不过，从当时出手的能量痕迹判断，应该是万雪宫一脉。”卢锡安显然查询研究过很多资料，对清河山也有了不浅的了解。

  浮空城记录的资料库极其庞大，有清河山的部分也很正常。

  “陛下曾经提到过，清河山在这里更深一些地方的黑灾深处，有一处隔离区，里面就是万雪宫一脉的余孽。不过那里是天日教的地盘，应该是从那边过来的高手。”雅尼尔思索道。

  “学士的意思是”卢锡安迟疑道。

  “很简单，那处被时空隔离，里面的高手也没法随意长时间进出，只要稍作隔绝，就能让其无法回应召唤。”雅尼尔笑道，“其实，就算他再来也问题不大。老朽前来，正是为了以防万一。”

  “多谢学士！事成之后，卢锡安愿上供五颗星球给您补充消耗。”卢锡安大喜道。

  “每颗星球的有效认知个体不能少于一亿。”雅尼尔提醒道。

  “这个自然！我们设置了知识圣殿，加上繁衍圣殿，加大生育后再调整时光速率，十年就能培养出一批认知完善的高质量食材，绝对能让您满意。”卢锡安熟练回答。

  显然他做这些已经形成了一个完善的供应生产链条了。

  “那就好。”雅尼尔微笑，忽地他抬起头看向远处星空。

  “那人来了，有意思，正大光明的追上来。胆量不小。”

  “这个于宏可能根本不知道他即将要面对的是什么。”卢锡安也笑了。

  不远处黑黑灵安全屋内。

  于宏负手而立，望着窗外巨大矗立的飞蛾之门。

  “果然，是和黑灾有勾结么？”

  从那两个血刀门强者他便已经判断出，这个卢锡安家族有问题。

  以浮空城的体量，压根没有资格能在诸多源灾围杀下支撑那么多年。

  现在看来
  它们根本就是养殖场，只是为了培养大量高认知法师，然后在战争中将其消耗，化为认知食粮，供应给投降派补充。

  “这等做派，真是让人作呕”于宏面色沉下来，手里轻轻摩挲着师傅赐予的黑凰玉。

  “看样子声势不小，正好试试看，我如今迭加出来的肉身，能到达何等强度.”

  他自从获得无限成长能力后，还从未真正展开过自己的真身，这次，这个规格的对手，或许值得他用上全力。

  (本章完)

            
        
第577章 577结束 一

            
            
            
              		第577章 577结束 一
  太空中。

  两边气息逐渐靠近。

  于宏这边虽然只有一个安全屋黑黑灵，但从内部直接透射出的气息，却隐隐凝聚成一头巨大的白毛黑纹双翼虎，虎视眈眈的盯着对面。

  卢锡安这边的飞船已经毫不起眼了，真正显眼的是那道巨大的飞蛾之门。

  雅尼尔和一众飞蛾人，与卢锡安几人站在一起，众人气息交织结合，自然凝聚成一头庞大的灰色飞蛾，朝着对面露出锋利口器。

  无声无息间，黑黑灵在距离对面还有上百公里的位置，停了下来。

  咔嚓。

  于宏开门直接飞了出来。

  “卢锡安，你该明白我为何而来。”

  他朗声传音道。

  被点名了，卢锡安也不退缩，面色冰冷的飞了出来，悬停在半空，看向对面。

  “于宏，你杀我弟子挖我双目，今日还敢追上来.”

  “不是你先对我动手的？堵我抓我，如今倒是开始倒打一耙了？”于宏挑眉。

  “我先？我一开始可没打算.”

  “废话少说！”

  于宏懒得听对面废话，手中黑凰玉迅速注入法力。

  元婴后期的庞大法力急速涌入。

  昂！
  一声巨大鸣叫炸开，黑色火凤凰从黑凰玉中飞扑而出，冲向对面。

  不等黑火凤凰飞近，一道无形目光便从黑火中穿透而出，阴险的直射卢锡安头部。

  ‘四元素之盾！’卢锡安瞬发高位法术形成一面四色圆盾，挡在身前，同时口中急速吟唱，开始准备专属禁咒。

  身为九级，他自然也有自己最擅长的禁咒，只是上次大意了，根本没时间用出。

  “金刃风暴！”

  两秒后，一片灿金色金属洪流，从他身前浮现而出，凝聚成一个巨大金色球体，飞向于宏的黑凤凰。

  但金球才飞出，便凭空从正中被破开一个洞。

  嗤！！

  卢锡安情急之下，本能朝左偏头。

  才避开那道穿透禁咒，穿透四元素之盾的无形目光。

  “什么鬼玩意儿！？”他面色悚然，上次见，对面还没这么夸张，这才过去多久，居然就有手段能威胁到自己了？

  轰隆！

  不远处，金刃风暴化为的巨大金色圆球，此时已经扩大到了百米直径，正面和黑火凤凰撞上。

  第一时间，金球便撞散凤凰，继续朝于宏冲过去。

  但却撞了个空。

  于宏早已不在原地，消失不见。

  ‘左边！？’卢锡安精神力扩散扫描，“不！上面！！”

  他猛地抬头，手中早就凝聚出的第二道禁咒，轰然释放。

  冰霜封锁！！
  雪白的巨大冻气化为白色洪流，吹向上方。精准吹中正要从上面坠落而下袭击的于宏。

  于宏身上的法力防御瞬间被冻结破碎，整个人被冻气吹得正着，当场便冻成冰雕，安定下来。

  卢锡安冷笑的停下冻气吹拂。

  “没有后台，就凭你，也敢正面和我对阵，不自量力！”

  但下一秒他心头一跳，急忙从原处挪移离开。

  嗤！！

  下一刻，一道紫色光束从他原位擦身而过，源头正是被冻住了的于宏。

  于宏面色不变，右眼亮着浓郁紫光，稍微一动，便从被困中挣脱出来。

  “我说了你废话太多。”

  他当头朝着卢锡安猛扑下去，右手呈虎爪，往下一爪。

  嗤！
  这一招引得卢锡安急忙释放法盾往上抵挡，但下一瞬，他却挡了个空。

  原本于宏冲下来的身影，居然透明淡化，消失不见。

  “元素星闪！！”情急之下，卢锡安心道不好，直接捏碎身上携带的一枚金色水晶。

  水晶迭加自身法力爆破，他一秒内释放出了自己如今的最强法术——禁咒：元素星闪。

  尽管没有了法力核心的双眼，对他实力影响很大，但他依旧有着九级的水准，有着染化能级的高度。

  刹那间。

  以卢锡安为中心，一层层各色光团陆续膨胀，爆炸，化为刺目闪光，覆盖周围上万公里的一切范围。

  一些近一点的流浪陨石被彩光波及，也无声的自行解体。

  这是足以灭星的粉碎一击。

  处在周围的于宏根本无从躲避，只能硬抗。

  恐怖的元素闪光一次次的冲击于宏的全身，将其释放的一切护体法诀全部冲垮。

  无数光束冲击到他身体表面，将其衣服全部湮灭，冲击到下方皮肤。

  一瞬间，他便被闪光从隐蔽状态照耀了出来，然后悬浮在半空，被不断一次次的全方位轰击。

  嗤嗤嗤嗤！！
  彩光一片接着一片，粉碎他释放的所有法力法诀。

  ‘元婴期，果然还是干不过这家伙.’于宏感受着周围瞬间扩散变多的对方力量。
  
  对染化级的力量有了更多认识。

  这个能级，是污染，快速扩散为特征。

  原本他是打算自己元婴后期的修为，怎么着也得试试看，看能打成什么样。

  但可惜，卢锡安明显能级超出他，攻防手段也比他强出太多。

  “算了。”于宏感受着身体不断被轰击，却丝毫没有受伤的意思。

  就连眼珠也被对方闪光打到，但依旧毫无感觉。

  厄莫沙之体的硬皮防御力简直恐怖，毫无漏洞。

  “既然法诀测试过了，那么.”

  于宏舒展双臂，放松全身，就这么在半空中沐浴周围元素星闪的恐怖轰击。

  下一秒。

  他燃烧了起来。

  危危危危危！！

  同时间，卢锡安心中的预警猛地疯狂响起，他来不及多想，马上中止法术释放，空间挪移立马展开，向后传送！
  但他还是慢了一步。

  唰！
  一道六米多高的巨大人形，突兀出现在他身前。

  人形几乎紧贴着他，双臂张开，高举。

  环抱！

  轰！！！！

  卢锡安脚下的传送光晕骤然亮起，将他和巨大人形一起传送离开。

  同时间，他只感觉后背一阵剧痛，负责防御的魔化项链直接炸碎两条。

  元素法盾连续破碎两层，然后便被一双大手狠狠砸中自己背部。

  噗！
  卢锡安一口血当场喷出。

  “去死！！”他心中升起难以置信和疯狂耻辱感。

  上次瞬间就能抓住的弱小存在，仅仅过去这么点时间，居然
  卢锡安全身法力在这一刻彻底沸腾了，所有法力一瞬间，以法力爆破的方式，无差别朝四面八方炸开。

  轰隆！！
  巨大的白色法力爆炸直接形成一颗数百米直径的夸张白球。

  但很快爆破散开，卢锡安依旧被那巨大人形环抱着，一动不动。

  他所有法力的瞬间自爆，居然连让对方松手都做不到！
  咔嚓。

  于宏抱住卢锡安，双臂用力，顿时身下传出大片骨骼断裂颤动。

  “比法术，我不是你对手，但没关系。你们法师都是脆皮，只要靠近了，一下就好。”

  他面色平静，松开手，任由一滩烂泥般的卢锡安漂浮离开。

  卢锡安的能级是染化，但他并非攻守兼备的仙道修士，而是攻高防低的奥术法师。

  染化的优势在于进攻，能用一份法力就能够放大无数倍，毁灭庞大地域。

  但若是这份攻击力无法发生作用，结果便会如现在这般。

  于宏看着已经没什么气息了的卢锡安，一时间意兴阑珊。

  “就算是九级奥法，在近距离的瞬杀一击下，也毫无抵抗之力啊.”

  话音未落，后方忽地一道灼热火焰火柱，轰然将他淹没。

  “烈焰焚身！”

  卢锡安的身影再度从后方闪现而出，而于宏身前的尸体则迅速融化腐烂，化为白骨，然后粉碎，消失不见。

  此时卢锡安面色凝重。刚刚他的替死术发生作用，一共只能用九次的替死术，如今已经是第六次使用，再有三次，他就没办法再度重生。

  而原本他认为只需要随意发力就能解决的于宏，居然表现出如此夸张的战斗力。

  “看来要防备的根本不是你背后的清河山而是你自己！！”卢锡安没了双眼的黑色眼窝，死死的盯着从火焰中缓缓走出的于宏。

  那数十万度的高温火焰，对对方居然没有半点损伤。

  此时的于宏，浑身六米多高，皮肤漆黑，双目紫光，胸前亮着一圈十字星型的暗金花纹。

  这个形象，让卢锡安多少有些眼熟。

  他觉得自己似乎在什么典籍上看到过这个外形。

  “元素倍化·超灵化·冰极地狱！！”

  卢锡安没时间多想，结合智灵协同，一道施法。

  这次他不敢有丝毫留力，直接就是自己最拿手的顶级破坏法术。

  他依靠这道法术曾经完整冻结过一颗巨大行星。将其在五秒内彻底粉碎化为宇宙尘埃。

  一圈圈冰蓝色符纹阵法在他身后展开，旋转，发出光亮。

  周围狂风大作，明明是宇宙太空，却有极寒的气流凭空浮现，环绕四周吹拂所有人。

  温度飞速下跌，迅速达至绝对零度。

  咔嚓。

  大片冰蓝色雾气，从卢锡安身上挥发出来，飘向外界。

  四周连宇宙太空都开始出现细微冰棱雪花，仿佛空间都被冻结。

  冰冻范围飞速扩大，转眼便覆盖了于宏能看到的周围一切区域。

  就连那巨大的飞蛾之门，也染上了一层淡淡白霜。

  卢锡安身上法力急速恢复着，他努力维持着这道复合强化禁咒，抬眼看向于宏那边。

  (本章完)

            
        
第578章 578结束 二

            
            
            
              		第578章 578结束 二

  哗啦！

  一声脆响。

  本应该也被冻住的于宏，居然再一次平静挣脱冰层，举手投足间，带碎一切寒冰，继续朝他飞来。

  卢锡安脸开始白了。

  “大元素星闪！”

  他耗尽自己全部的精神力，开始疯狂的对着于宏释放法术。

  “极光冷冻术！”

  “空间切割术！！”

  “急速金刃风暴！”

  “即死射线！！”

  一道道声势浩大的元素法术，一会儿冰，一会儿火，一会儿蓝一会儿绿，不断反复冲击在于宏身上。

  但法术散去后，于宏依旧不紧不慢的朝着卢锡安飞近。

  反倒是卢锡安，短时间内释放威力巨大的灭星法术，就算他是染化能级的九级法师，也已经消耗过大，开始面色惨白，精神力低弱。

  “结束了么？”于宏飞到卢锡安面前，两人相距不到三米。

  “你！！？？？到底，是个什么东西！？”卢锡安嘴唇颤抖着，死死的盯着他。

  “我只是个，运气不错的普通人。”

  于宏咧嘴露出笑容。

  轰！！

  刹那间，他挥手一掌。

  卢锡安的头爆了，尸体瞬间抛飞出去，高速翻滚的砸落在飞蛾之门门扉上，炸开一圈灰尘。

  “兄长！！”

  “老师！！”

  其余两个法师此时才如梦初醒，飞速冲向卢锡安尸体。

  尸体后方一道新的卢锡安身躯正在急速重塑，那是替死术再度生效了。

  “哦？居然还有。”于宏一愣，随即继续朝卢锡安飞去。

  “够了。”忽地一道手持紫水晶法杖的老人身影，挡在他身前。

  老人背后长着一对灰色飞蛾翅膀，不时缓缓扇动，正是刚刚一直在观察的雅尼尔学士。

  “于宏小友，你之天赋世所罕见，就算是在整个浮空城都是绝无仅有。清河山早已破灭，给不了你想要的未来。我等隶属于元素皇庭，陛下求贤若渴，若是你能一道随我投效陛下，荣华富贵长生逍遥，岂不快哉！？”雅尼尔老脸微笑的劝说道。

  “荣华富贵，长生逍遥，这些我自己就能做到。为什么要投奔你们？”于宏看到再度复苏的卢锡安。

  “让开！”

  “杀了他两次，有什么气也该都消了，此事就此揭过，怎么样？说不定我等以后还会有合作机会。”雅尼尔笑道。

  “你们元素皇庭。”于宏看向对方，“是投降派吧？”

  雅尼尔的脸上笑容淡了。

  “源灾乃大势所趋，无数宇宙，无数时空，都无法摆脱的天下大势，就算是清河山，当初何等强大，天尊当空，现在如何？”

  “算了，既然你不愿，那我便只好.用强了！”

  他猛然抬手，身后双翼急速伸长，化为两片幕布，眨眼便将周围覆盖，朝着于宏扑去。

  这个看似简单的手段，但在于宏这里，却根本无法应对。

  在对方话音传来的最后一瞬，他周围的空间便彻底化为最坚固的巨锁，死死将其固定在原处。

  于宏用力挣扎，但强化到了他无法理解程度的肉身，居然也没能挣脱这等束缚。

  “你应该没真正直面过仙人吧？天人合一，便是周围时空尽在一心，对抗仙人，便是对抗的周围庞大范围内的一切。”雅尼尔的声音悠然传到于宏耳中。“所以.”

  嗡！
  于宏身上骤然亮起一点金光。那并非他自身散发的金光，而是风雪子赠予的底牌，正缓缓亮起清澈如水般的光芒。

  “所以什么？”于宏抬头看向对方。

  嘭。

  巨大的飞蛾之门此时正缓缓关闭，开始淡化消失。

  刚刚还在说话的雅尼尔早已不知所踪，连同其余飞蛾人一起消失不见。

  只留下卢锡安三人和其飞船呆呆的漂浮在空中。

  “.”于宏无言以对。看了眼那三人。

  唰！
  他恐怖的肉体强度爆发出瞬移般速度，右手抬高，一斩。

  嘭嘭嘭！！

  三声脆响，三个法师身上的元素护盾宛如气球般被打爆，连同内部他们的肉身，也在这一刻瞬间粉碎。
  
  “不！！”卢锡安的身躯再度在不远处空中复苏凝聚，但被于宏再度一闪，一巴掌打爆。

  这一次过后，一切再无声息。

  于宏叹息一下，转身朝着黑黑灵飞去。

  其身躯也在飞行中迅速缩小，恢复常态。

  咔嚓。

  房门打开，全鹤沉默的站在门口，丢给他一套衣服。

  “欢迎得胜归来。”

  “谢谢。”于宏拿过衣物遮住下身，还好全鹤正陷入震撼茫然懵逼中，否则发现他全身衣服光溜溜，多少还是有些尴尬。

  进门后，于宏第一时间操作安全屋，调头进入风灾。

  “我们得马上离开了。刚刚我那一下只是吓吓对方，我听师傅说过，天日教和元素皇庭都是有着金仙强者坐镇的大势力。我们这次的目的达到了就够了，见好就收。以免引来更高层次的麻烦出手。”

  “你安排就是。”全鹤点头。

  她现在已经麻木了，本以为这次会是苦战，结果于宏出去，三两下便解决一切，还变成了一个六米多高的黑色巨大人形。

  “说实话，于宏你到底什么修为了?”全鹤没忍住再次问道。

  “元婴后期，只是我意外觉醒了个神秘血脉，所以能变身打打。其实没什么了不起，你以后也肯定能挖出身体内部的某些血脉，我也只是运气好点罢了。这些事大家都能做到不足为奇。”

  于宏自然道。

  “.”全鹤现在面对运气好点这四个字，已经不知道该如何面对了。

  “好了，这边事了，我们也该离开了，天劫也渡过了，该回无光之城继续苦修了。”于宏心情畅快，驾驶黑黑灵迅速消失在无数彩线风灾中。

  *
  *
  *
  时光如箭，岁月如梭。

  于宏和全鹤解决卢锡安三人后，便真的再没有随意离开无光之城，而是一直潜心就在内部修炼，强化，突破了就去浮空城渡劫，如此反复。

  转眼便是三年过去。

  于宏毫无意外的顺利突破到了化神后期。这段时间，他没有再融合特质，而是持续不断的强化着外眼。

  在吃到了厄莫沙之体的甜头后，于宏上次回城后，第一时间便再次用卢锡安的眼睛融合强化了外眼。

  结果得到了一个足足三年的倒计时。

  除开这个外，于宏的清微心决也练到了第三层，三元神光这门高武也彻底圆满，获得了一个新特质。

  但就是这个时间，他和全鹤也终于快待不住了。

  因为他们携带的生机储备，终于修炼吸收用完了。

  接下来如果没有足够的生机，他们的修为进度将会大幅度减缓。

  全鹤三年时间也晋级到了金丹中期，也因此她彻底明白了自己和于宏的巨大差距。

  明白了于宏所谓的运气好，是真的只是说着好听。

  “你们该走了，确实该走了。”

  安全屋内，于宏耳边响起苏单的声音。

  “之前我吓唬你的黑潮，这次是真的要来了。覆盖无光之城的巨大黑潮，可不是外面那些黑潮能比，只有最强大的无意识体怪物才能进入这里。还有真正最核心的毁灭天灾会降临。你们挡不住的。”苏单叹息。

  “前辈，晚辈安全屋可是有金仙布置阵法过.”于宏皱眉盘膝道。

  “那又如何？金仙确实能挡住，但也只能挡住初期，中后期会有能透过阵法影响你们的危险出现。以你们的层次，现在对上，必死无疑。”苏单回答。

  “那敢问前辈，黑潮会持续多久？”于宏沉声问。

  “一次会持续十年，等十年后，你们再回来也行。正好你们也必须该外出吸取生机了。”苏单道。“说起来，你们想好了要去哪里补充生机了么？”

  “还没，浮空城那边没法补充，黑灾还在蔓延，里面投降派的细作太多了，太过危险。还容易引人注目。”于宏摇头。

  “我倒是可以给你们推荐几个方向，你们现在的修为，其实随便找个宇宙都能补充到足够生机，但出去一趟仅仅只是补充生机未免太过浪费。所以.你们完全可以顺便收集一些适合你们仙道的资源宝物，强化自身。另外，还能帮着一些小宇宙提前湮灭掉源灾侵袭的苗头，延长大寂灭的到来。”

  “前辈的意思是，我们去大寂灭即将爆发的宇宙修修补补，延长寂灭到来时间？同时也能吸取生机收集资源？”于宏了然。他以前不就是这么干的？
  “是，不过和你以前做的有些不同的是，你们光依靠生灵的力量是不可能做到这些的，大寂灭强度极其夸张。你们需要找到那个宇宙最为精华的诱导点。那也是源灾被牵引寂灭宇宙的关键原因。找到诱导点，无论是遮掩，还是破坏，还是带离，都能有效的延缓源灾的侵袭强度。”苏单道。

  “那么，这个诱导点，该如何寻找？”于宏了然。

  “很简单，生灵中最耀眼，最灿烂的个体，就是有可能的诱导点。这个个体可能是最强者，也可能是顶尖学者，甚至可能压根不是人，而是其他动物植物，只要其影响力足够大，生命力足够强盛和坚韧，就可能是诱导点。”苏单回答，“有个最简单的识别方法，诱导点生灵的灵魂，一般会呈现金色光点。”

  “晚辈记住了！”于宏沉声回答。

  “好，你打算什么时候走？”苏单问。

  “稍微整理一下，差不多一天后就走！”于宏回答。生机缺乏，他和全鹤都必须尽快补充。

  “好！一定要小心，对诱导点的追查，很可能会引来投降派，以你们现在的修为，不要随意暴露自己。”苏单多少有些担心。

  毕竟于宏可是这么多年来唯一能和他对话交流的个体。

  “晚辈省得！”于宏郑重点头，外眼的强化还剩几个小时就结束，他打算等结束后，让黑印开始融合特质，便动身。

  (本章完)

            
        
第579章 579思路 一

            
            
            
              		第579章 579思路 一
  和全鹤沟通好离开时间后，于宏返回修炼室，盘膝入定，开始静静修炼，等待强化的最后时刻到来。

  脑海里的特质中，当初修炼的三元神光，如今也已经圆满了，获得了一个名为‘穿刺之眼’的特质。

  ‘穿刺之眼（以眼睛释放的攻击性能力，穿刺效果增强500%）’没有任何花样，仅仅只有这么一个效果，增加穿透性。

  这一个特质直接将于宏的厄莫沙之眼释放乱神天目时，威力暴涨了数倍之多。

  这三年里于宏测试过，现在的乱神天目厄莫沙之眼，威力已经远远超过了化神的其他术法。

  他也因此放弃了专研其他化神期法诀的方向，有着双眼目光穿刺，以及圣虎型的近战恐怖强化，法诀术法之类的东西，于他而言终究成了鸡肋。

  他现在将以清微心决和化神法诀为主要体系的战斗方式，作为了自己的外部伪装。

  用来欺诈对手，让其以为自己属于普通类型的仙道修士，等到对方辛苦近身刺杀时，强横的近身破坏力会给对方一个巨大的惊喜。

  时间缓缓流逝。

  几个小时时间很快过去外眼强化的最后时刻，也终于到了。

  于宏盘坐不动，看着面前镜子里自己眼珠上闪烁的倒计时。

  在最后一分钟瞬间归零的刹那。

  他忽地感觉眼珠一疼，随即一股新的信息流涌入脑海。

  ‘外眼强化完成，你获得了枯朽之眼。’

  ‘枯朽之眼（厄莫沙之眼进化异变的究极体路线之一，注视时可使敌方急速腐朽，衰败，干枯，结构粉碎。额外获得枯朽之王特质，枯朽之躯特质。）’

  ‘枯朽之王（你在腐朽干枯方面的能力处于最高位优先级，在你眼中，只要有足够力量，时光也并非无法粉碎。你的身躯精神灵魂获得永固特性，不会随时光流逝而衰老。你的生长特性获得无限增长。你获得时空类抗性80%，腐朽类抗性100%。你可以部分控制小型区域内的腐朽干枯速度，并自由逆转。）’

  ‘枯朽之躯（你的体质获得原本基础上20倍增幅，你的近战破坏力获得20倍强化。你的任何攻击都将自动附带腐朽侵蚀效果。你对力量的天生掌控，远超寻常族群，修行任何力量体系，都将获得10倍修行速度增幅。）’

  ‘警告：因获得顶尖天人能级完整器官，身躯开始被动天人化，你的一举一动将会自动附带范围影响力。’

  “.啧啧，这次拿到的强化够多，天人级器官。果然没亏。该有的全有。”

  于宏睁开眼，伸手轻轻一握。

  嘭！
  掌心中透明的空间仿佛肥皂泡一般，被其挤压变形，然后又回弹恢复正常。

  这一握还似乎因为空间的变形，而引起了周围空间浮现细密黑线。

  尽管黑线一闪即逝，但于宏还是循着其感知到了深处链接的源头——天之眼。

  乱神天目经其实就是模仿天之眼创立的功法，而这次的强化，居然直接连接影响到了天之眼，这是于宏没有料到的。

  ‘继续这样强化下去，不知道这眼睛能达到何等强度。’

  于宏感受着枯朽之眼在眼眶中开始的源源不断大量法力反馈，那反馈出的法力，无论质还是量都远比之前的法力强出许多，也粘稠许多，便知道，外眼反过来带携的全身进化，开始了。这也将带动修行速度，更加加速。

  他没有停下，而是迅速确定了接下来强化的特质。

  没什么好说的，终于等到了提升修炼速度的特质，于宏毫不犹豫的将枯朽之躯和先天之体拉到一起，揉成一团。

  倒计时很快出现：4月11日8时54分。

  于宏叹息一声。

  心中多少有些失落，要知道之前融合特质也才一点点时间，现在无论融合还是强化，时间都开始变得越来越久，越来越长。

  做完这些后，于宏认真的闭目感受了下身体发生的变化。

  他伸出手，感受到周围空气中，有任何靠近自己的灰尘气体，都自然而然的被自己吸附过来。

  自身的自然散发热量也毫无泄露，全被一股莫名的引力拉扯了回来。

  ‘开始密度过大导致出现引力牵引了么？’

  于宏知道这种现象，这其实就是星体类似的坍缩现象，只不过现在才只有细微表现。

  他又开始仔细运转清远天河妙法，一道纯白色的天河自然浮现，环绕他周围不断转动。

  他如今已经初步开始涉及染化能级，这个能级的最大特点，便是法力密度极其的大，只要一点法力，丢出去，便能瞬间扩散传播一大片区域。

  密度的巨大差异，导致法力会自然形成类似大爆炸的现象，从而导致染化的出现。

  ‘化神期修为，再迭加二十倍体质和二十倍近战破坏力看来我需要一个合适的对手来测试现在的具体效果。’于宏不清楚化神和后面返虚大乘飞升的差距有多大，但现在的自己，至少也算是仙道中的小高手了。

  时间不知不觉过去。

  很快桌面的时钟到了第二天早上九点。

  于宏起身，和全鹤一起整理了下安全屋内的杂物，然后便操控安全屋，开始了许久以来的正式离开旅程。

  “十年后再见，前辈。”于宏传音沉声道。

  “以你的修炼速度，希望十年后能踏入仙境。”苏单鼓励道。

  这三年里，他是真的看出了于宏的恐怖之处。也发现了一点于宏的特殊之处。

  “希望如此！”于宏笑了笑。

  黑黑灵腾空而起周围浮现出彩色细线，慢慢开始将整个安全屋包裹到正中。
  
  然后唰的一下，安全屋彻底消失。

  风灾中，黑黑灵宛如游鱼般，飞速在彩线中穿梭，朝着苏单给的方向加速飞去。

  嗡。

  不多时，前面彩线中，浮现出一道上粗下细的巨大彩色龙卷风。

  “坐标没错么？”全鹤疑惑道。

  “没错，前辈给的坐标就在这里面。这里表面是风灾笼罩，其实内里还是一些隐蔽的宇宙通道。”于宏看了眼水仪球上记录的坐标，控制黑黑灵，加速朝着龙卷飞去。

  “小心！有东西！”忽地全鹤一声低呼。

  就在安全屋即将冲进龙卷风时，侧面忽地飞来一群汽车大小的金色人头。

  这些人头翻滚着，咧嘴大笑着，高速从安全屋擦身而过。

  其巨大质量，带着安全屋晃动不已。

  而这一下，也将黑黑灵带歪了冲刺的方向，一下便冲进了龙卷风的另一处方位。

  轰隆！

  整个黑黑灵开始被卷起，然后高速转动起来。

  于宏两人施法稳住自身。激活内部防护阵法，等待着外面安全通过龙卷风。

  约莫十多分钟后。

  噗的一下，整个安全屋骤然一静。

  前方的彩线漩涡一下消失，取而代之的，是一个六边菱形的漆黑隧道入口。

  几乎没有任何迟疑，安全屋再度加速，一口气冲进隧道。

  *
  *
  *
  光照历11287年。

  炎星爆发洲际战乱，艾尔莎，弗兰，灵珑三大强国相互勾连，以代理人战争悄然瓜分星球资源，重建新世界秩序。

  战争爆发三月后，意外发生，巨大外星战舰一夜之间降临艾尔莎最大城市福特山。

  名为因罗的外星文明降临炎星，开始了对炎星的全面入侵殖民。而同一时间，名为生命装甲的强大生化技术，也随之流落炎星，
  灵珑帝国元夕市。

  一栋有些年头了的灰白居民楼中。

  于宏缓缓晃了晃脑袋，从迷糊中清醒过来。

  扫视了下周围。

  安全屋一如既往，没有变化，阵法很好的固定了屋内的所有物品。

  全鹤倒在书桌边，脑袋砸在桌角上，将桌角砸出一个小缺口，脑门倒是没事。

  窗外和探视窗，都投射进来明亮而柔和的金色阳光。

  “我居然会晕过去？”于宏有些难以置信的站起身，活动了下身体，庞大的神识迅速扫视自己全身。

  化神期和元婴最大的不同，便在于元婴中滋生孕育出了一道全新的精神力量——神识。

  神识的强大之处，在于更深层次的入微，及更高密度和质量的精神强度，它脱胎于精神力量，但却远高于精神力。

  犹如木炭与钻石之间的强度差距。

  同时神识也是仙道修行炼制顶尖护身法宝的前提。诸如一心多用，过目不忘，超级理解，等等能力，都是在这个层次得到最大化强化。

  于宏缓步走到窗前，往外望去。

  窗外是一条热闹的街道。

  骑着自行车和电瓶车的人们相互穿梭，上班上学的人流在车道两侧飞快流动。

  喇叭声，叫喊声，电线杆上的鸟叫声，层层迭迭，混杂一起。

  “看起来是个很普通的地方这地方哪来的生机？”

  后面全鹤也醒过来，慢慢起身走到于宏身侧，揉着自己太阳穴。

  “我们怎么晕过去的？”她疑惑道。

  “那道龙卷有问题，按道理我们的体质修为，不可能出现晕眩昏迷。还有我们最后关头似乎被什么东西撞了一下，歪了点方向，这里不是苏单前辈指点的目标宇宙。”

  于宏沉声道。

  “我怀疑，我们在进入龙卷后，出现了时空偏移。”

  他在无光之城获得了苏单不少的指点，化神期方面，进入染化能级后，已经开始初步的涉及了对时空的研究学习。

  “时空偏移？”全鹤疑惑道。“那是什么？”

  (本章完)

            
        
第580章 580思路 二

            
            
            
              		第580章 580思路 二

  “任何空间事物都是有时间属性，时间属性本质是空间内一切事物的变化速度量化，而如果一个事物从一个时间速度很快的地方，突然到了另一个很慢的地方，这种巨大的落差，便会造成事物本身的巨大不适应，从而出现崩溃解体，重组结构现象。我们因为修为够高，体质够强，只是昏迷一下，已经是很好的结果了。”于宏解释道。

  “原来如此，不管这里是什么地方，先了解下情况，然后马上补充生机保证修炼再说。”全鹤沉声道。

  “好。”于宏点头迅速神识感受了下此时的安全屋。

  黑黑灵已经完全融入了这个世界这个城市，变成了这栋陈旧居民楼的二三四层联通房屋。

  之前的安全屋构造完全融合进了这栋普通的灰白小楼里。

  咔嚓。

  于宏拧开安全屋房门，缓缓走了出去。

  他此时已经缩小体型换了身简单的灰色T恤和黑色休闲裤，身上的所有异常标志痕迹，都被其用术法隐藏下去。

  他打算出去转转，看看这里城市到底什么情况。

  全鹤则暂时不打算离开，她在屋子里调试之前储备的收音机和电视机，打算先通过无线信号在这个世界的网络上获取部分资料。

  两人一明一暗，互相配合。

  嘭。

  于宏轻轻关上房门，扫了眼老旧的灰色水泥楼梯间。

  楼梯扶手上，墙上，到处都是牛皮癣般的红色小广告喷漆。

  他所站的楼层是二楼，往下走一段台阶就能到一层地面。

  “咦？昨天这地方还没人，大哥你是新搬来的么？”

  于宏还没下楼，便看到下面一个抱着篮球的黄毛年轻人，站在楼梯入口，诧异的望着自己。

  “是啊，今天才搬过来，估计要住一段时间，打扰了。”于宏自然的露出一个笑容。语言对现在的他来说一个小术法就能解决翻译，还能让人无法察觉。

  “客气了哥，楼长的电话加了吧？别忘了。现在外面管得很严。”年轻人好心提醒。

  “嗯知道了，谢谢提醒。”

  于宏走下楼梯，站到了灿烂的阳光里，沐浴着阳光，他浑身暖洋洋的，明明只是一点点热量辐射，但给他的感受，却比置身火焰里还要温暖。

  身后传来那年轻人上楼开门的声音，神识将其一举一动完美复刻出来，在脑海里自然呈现。

  这年轻人正好是住在黑黑灵大门对面那一户。

  于宏在阳光里顺着人行道，慢慢走动起来。

  人流从他身边擦身而过，现在正好是中午时分，饭菜的香气从不知什么地方飘来，让人食指大动。

  于宏慢慢在街面上散着步。不知不觉，他穿过了卖小吃的街区，走过卖服装的街区。

  许久没有回到正常的人类社会，他看着街上乱七八糟的店面，也忍不住生出一丝想进去重新体验生活的触动。

  ‘这里，似乎就是个很普通的自然人类星球’

  于宏逛着逛着，渐渐得出结论。

  ‘科技水平比希望城世界爆发黑灾之前还要差很多。’

  但.
  “快散开！”

  “散开散开！！闲人让路！”

  忽地一阵刺耳的呵斥声，从前面街面上远远飘来。

  一队车队缓缓沿着街面，朝着这里行驶过来。

  车队里所有车辆全是清一色漆黑，一共只有五辆车，最中间的一辆，车窗打开着，里面一个全身漆黑装甲，双眼亮着蓝色荧光的怪异铠甲人，端正的坐在车后排，注视着外面路过的街区路人。

  “是因罗人！”

  “因罗人不是只有特区才能看到么？”

  周围人看到那铠甲人，纷纷面露惊惶。

  “帝国军队呢？咱们这里不是被占领区啊！？”

  “军队早就被全面击溃了。自从签订共治条约后，官方按战争罪枪毙了很多当时的抵抗派官员现在应该是迎接因罗人使者入驻使馆了”

  于宏的神识中，瞬间便映照出了周围密密麻麻的大量窃窃私语内容。

  他看到周围的人，在那因罗人路过时，都微微弯腰鞠躬，不敢和对方直视。

  他连忙也跟着有样学样，一副我也很普通的表现。

  好在那因罗人并未过多关注他，只是看了一阵后便上摇车窗，不再多看。

  于宏悄悄用神识扫描了下对面躯体。

  ‘好强的素质！？’于宏接到回馈后，也是微微一惊。

  这个因罗人的身体素质，相当于平均成年人的十多倍有余。

  等车队走远后，于宏又再在街上转悠了一会儿，很快来到一处书报亭前。

  拿起一份报纸看了下，于宏敏锐的发现了一丝不对劲。

  《因罗战舰成功解放首都徐宁》、《人类与因罗文明的友好合作十三条约》、《进化之谜：因罗人强大文明的七个重要准则》.
  一系列的新闻，全都是关于因罗人的。

  而且全是好话，全是隐蔽的小心翼翼的讨好和赞扬。

  于宏翻看了下，很快找到一则《关于因罗哈斯达区域行政官正式接管灵珑帝国执法权通告》。

  ‘已经彻底被击溃了么？’
  
  于宏猜到了情况。

  在他的神识里，这里的人类身体素质非常普通。而刚刚那个经过的因罗人，要比一般人强出太多太多，这还不算他身上穿戴着的铠甲。

  放下报纸，于宏尝试着小心的放开神识，开始以自身为中心，扫描周围整个城市区域。

  但才开始，他便感觉到了不对，城市上空，有着一股相当强悍的无形波动，笼罩着这里。

  神识和其稍微触碰了下，便马上退缩。

  于宏面色微蹙急忙迅速离开原地，不一会儿消失在房屋之间的胡同深处。

  十几秒后。

  嗤！
  一道蓝光闪烁而过一名浑身穿戴黑灰色铠甲的蓝眼因罗人，出现在了于宏刚刚所站的位置。

  “已经走了。或者，刚刚只是错觉？”这人低沉道。

  “应该是错觉，这个星球上全是劣等人族，根本不存在任何能威胁到我们的所谓个体。”唰的一下，另一道因罗人的身影也闪现而出。

  两人的出现，让周围的人群迅速四散离开。

  没人敢吭声，有个年纪大一些的老大爷一时没来得及躲进楼梯间。

  嗤！
  一个因罗人抬手就是一道透明空气炮。

  噗。

  空气炮直接将那老大爷的眉心打出一个大洞，当场倒地身亡。

  这次终于有尖叫声了。

  更多的人纷纷朝远处狂奔，几下子原本热闹的这片街区便没人了。

  远处，于宏看在眼里，心中有了些判断。

  他迅速返回安全屋，正巧全鹤拿着一份打印出来的材料，起身地给他。

  “正好你来得好，这份材料，是我从网路上翻找到的关于因罗人的资料。”

  于宏接过材料，迅速扫视。

  “居然是外星殖民者.还公开宣布，要寻找什么东西？”

  材料上，清晰的印着一些关于因罗人的目的和身体强度。

  “这群外星人，万里迢迢难不成真就为了那个什么冥砂矿？”

  “开矿应该是借口。”全鹤摇头，“因罗人如今在炎星留下的班底。他们的生化装甲，连人类最强的大炮导弹都没法打穿。科技代差太大了。”

  “我们管不了那么多，生机呢？找到了补充群体了么？”于宏问。

  “我有些明白我们为什么会来这了，这个因罗人的顶尖科技成果，就是名为生命装甲的兵器。”全鹤介绍道。

  “因罗人降临炎星一共有三大飞船，分别镇压击溃了三大强国的一切有生力量，把反抗部队数次全灭，而对方连个位数伤员都没达成。巨大的战力科技差距，让因罗人在短短一周内，便彻底掌控了整个炎星。”全鹤道。“人类根本无法靠自己战胜因罗人，于是投诚派出现了，他们中的部分首领，因为表现上佳，获得了因罗人的生命装甲赏赐，从而成为了代为因罗人管理炎星的傀儡政府首脑。”

  “网路上有不少抵抗派流传的一句话是：只有掌握生命装甲，才能有战胜因罗人的希望。”

  “生命装甲.”于宏察觉到了关键。

  “是，我查询过了，这东西有着瞬间改造基因，融合进入身体改造全身的能力，很有可能就是我们这次补充生机的来源。”全鹤点头道。

  “不急，先要弄清楚这个因罗人的底细。贸然动手，现在我们可没有无光之城作为退路。”于宏沉声道。

  “我明白！”全鹤此时无比怀念之前在矿星的日子，不需要考虑生机问题，只需要认真修行就好。

  “对了，我还查到，这地方虽然各国官方已经被全面接管，但这里的本土人，并没有放弃抵抗。他们组织了名为黎明之塔的人类解放组织，试图通过盗取抢夺生命装甲的方式，对抗因罗人。或许.”

  “你的意思是，可以联系下这个黎明之塔？”于宏道。

  “是。”全鹤点头。

  “先别急，我们初来乍到，先确定了这个因罗人的科技势力实力水准再说。我之前尝试了神识扫描，但发现上空有着一股很庞大的无形波动笼罩一切。我怀疑这里随时都在被因罗人监控。”于宏低声道。

  “需要试探一下。”全鹤了然。

  “你有想法？”于宏问。

  “还是刚才的说法，通过这个黎明之塔，我们稍微在暗处帮扶一下.利用他们试探一下因罗人。”全鹤道。

  “可行。”

  “就是现在缺少一些人手。总不能什么都是我们自己行动。”全鹤道。

  “这个交给我。”于宏笑了，他的极限召唤，这次倒是能起到不错效果了。

  思索了下。

  他右手一挥。

  一排站得笔直的黑发诡影，若隐若现的浮现而出。

  这是最低级的黑灾诡影召唤体，以现在于宏的修为，召唤那是要多少有多少。

  化神期，理论上也是能灭绝星体的强大修为。

  这点手段不在话下。

  “这些只能用来打打下手，需要有脑子的助手。”全鹤无奈道。

  “.这就难办了。”于宏思索了下，“黎明之塔目标太大，这星球不可能只有他们不满因罗人，我另外找几个反抗人类，组建个新灵盟试试。”

  (本章完)

            
        
第581章 581初入 一

            
            
            
              		第581章 581初入 一
  一小时后，灵珑帝国·北江市。

  一家名为四季的展览画馆中。

  一排排以四季为主题绘制的特殊画作，悬挂在墙面上，供人慢慢观赏点评。

  严微装成普通游客的样子，走进画展大门。

  她稍微打量了下自己，白色连衣裙，大波浪铜色圆帽，长发简单披散身后，胸前开了一个很大的v，露出呼之欲出的前胸。

  其实她很讨厌自己这样打扮，但为了这次任务，她所扮演的角色身份，必须要这么打扮此时在忍耐和纠结中，她的心情已经持续跌落到了谷底。状态极差。

  摸了摸自己耳朵上的珍珠耳钉，这东西表面是耳钉，实际上是传音用的远距离隐蔽波段通讯器。

  “我们一定要这么打扮得恶心么？我感觉胸很冷，腿也很冷！”严微小声道。

  “你现在的身份就是富商次女，外国留学回来，在艺术上有不浅造诣，你去的国家风气开放，气温炎热，你扮演的次女本身作风也比较放得开，这是她最保守的一套衣裙了。”耳机里传来队友苗子的无奈语音。

  严微低头瞄了眼仅仅裹着一层单薄白丝的双腿。

  “就不能换身暖和点的么？”

  “没法，这你要和安排这次计划的萨弗拉大人说去。”队友苗子甩锅，“不过你这身不是蛮好看的么？很仙啊。你人也白，又好看。”

  “呵呵。好看毫无意义，只配成为附属品增加物化价值。不会说话，你可以闭嘴了。”严微冷声道。

  “微微你脾气太爆了啊”苗子无奈道。“好看有什么不好.”

  严微这人在他们这个小组织中，是出了名的脾气差，不耐烦，冷酷。

  虽然人很漂亮，身材也好，丰满有力，胸很大，腿很长很匀称。几乎是冰山美人的标配。

  但因为脾气问题，一直都没人能受得了她。

  她们隶属于一个名为绿光的官方隐秘组织，这次是上面传下来的一个绝密消息，因罗人一套名为沙河的生命装甲，是用炎星本土材料制作而成的试验品，正好组装完成，准备运输到灵珑首都。她们需要一路协助守护。

  而这个北江市，便是这次转运的关键点之一。

  “还有十五分钟，转运队伍的车辆间正好路过展览馆前面的街区，到时候我们会在提前三十秒左右放出侦查单元，你注意时机，随时戒备。”苗子提醒。

  “知道。”严微隐蔽点头。捏了捏小臂内侧隐藏在袖子里的装甲部件，这次组织里一共出动了三位干部，都是掌握了生命装甲部件，实力远超一般人的人类高手。

  她便是其中之一。

  看了下时间，她自然的装作在欣赏画作，走动了两步，换了一副画继续查看。

  这幅画的内容是一个小孩正好意外从窗户口掉了下去，却被一个路过飞行的因罗人一把抓住，轻轻将其托住，朝窗内放的画面。

  严微过来时，这幅画面前已经有人产生了争吵。

  “我说了，因罗人只是一个群体，一个族群，其中有好有坏，这幅画表达的就是因罗人并非外表看起来那么冷酷无情。它其中也有好的部分。我们应该以温和的态度去应对他们，找出其中的温和派，依靠他们来对抗强硬冷酷派。”说这话的是个白发苍苍的休闲服老者，他面色紧蹙，身边还跟了两个年轻人，似乎是他的后辈。

  “我也说过了，族群之间的竞争并不被善恶所约束。生命层次相近才会产生更多的广泛的同情，强硬派不会被同情所引导，只有温和派会。而温和派本就温和，在内部争夺权力中，不可能是强硬派对手，所以他们注定只会是极小部分，所以，指望依靠温和派为支柱，应对强硬派，就只会有一个结果，那便是一败涂地。”

  另一侧，说这话的，是个身材健壮的年轻男子。

  他似乎是一个人来的，一身简单的白T恤和深蓝牛仔裤，也掩盖不住身上结实的肌肉轮廓。

  “那你说最好的办法应该如何？”老人看向健壮男子，肃然道。

  “跑路。先想办法避开对抗。明知道不会赢，还去对上，那就是找死，是毫无意义的牺牲。只有保留有用之身，未来才有希望。”健壮男子回答。

  老人闻言冷哼一声，似乎是不屑，转身带人离开了。

  严微也心中升起厌恶感。

  “逃避只会让自己更痛苦。”她忍不住脱口而出。

  脑海里也不自觉的浮现出一个个倒在血泊中的家人画面。

  那时候，她逃了。利用父母帮她争取的机会，她确实活了下来，但换来的却是对自我的深深的愧疚和痛苦。

  如果那时候，自己能及时求救，报警找人将被因罗人战斗余波波及到的家人救出来，或许后续就不会那么
  但没有如果。

  “逃避并非消极，而是战略性撤离，是为了以后更强的反击。”强壮男子笑了笑回答。

  “你觉得你能反击得了？”严微冷声问。“你根本不懂自己面对的是什么!”

  “任何人都有弱点，或许艰难，或许危险，但只有人先活下来，才能有希望。不是吗？”男子继续道。

  “如果每个人都像你这样整个灵珑早就该灭国了！”严微反驳道。

  “其实不然.”男子正要继续。

  “不然个屁！闭嘴！”严微忽地提高声音，一股心火上涌，打断对方。“你什么都不明白！没有真正亲身经历过就少在这儿大放厥词！”
  
  “你怎么知道我没经历过？”男子反驳道。

  “一个人独自逃掉，然后呢？你一个人脱离群体，能做到什么？对方是一个群体，而如果每个人都和你想的一样，在对抗时，最前面的前锋必然会想法逃命！最终的结果就是，就算你实力比对方强，也只会一次次的必败无疑！”严微冰冷道。

  “那你说怎么办？”男子问。

  “投降，加入对方。”严微冰冷道，“只有融入对方，才能学习他们的关键，才有重新崛起自己族群的希望。因罗人的生命装甲是整个炎星都远远无法企及的顶尖技术。他们中有好的一部分，愿意帮助我们，只要我们足够友善！”

  “呵呵.”男子不说话了。只是笑了笑。

  “除了笑，你什么也做不到。”严微丢下一句话，转身走向下一幅画作。

  男子在她身后若有所思，同样也离开了这幅画作。

  “还继续么？据说黎明之塔的人会在这里出动人手抢夺生命装甲沙河。”一个细微女声同样在他耳边响起。

  “和我们无关。”男子微微摇头。他正是从外地一路搜寻过来的于宏。

  要寻找合适的切入点非常麻烦。如果选择的人不够优秀，那就很容易出现自己前期的投资瞬间打水漂变成资敌。

  所以选择一个好的目标，不是件容易的事。

  “从刚刚那个女孩身上来看，这里的人对因罗人已经产生了很深的恐惧，要想找到合适人选，我们可能得稍微用点法子.”于宏道。

  “什么法子？”全鹤问。

  “不急.我们先离开这里。”于宏道。

  “下一个可能存在目标的地点，是维融市，那边有个才出现的小抵抗组织，或许可以尝试接触下。”全鹤道。

  “好的。”于宏转身，慢慢朝着门口走去。

  这里没有找到合适人选，唯一的收获便是知道了这里的人被因罗人打得已经失去了心气。

  这多少让他对其有些失望。毕竟因罗人降临的时间并没有多久。

  却轻易造成了这么麻烦的局面。

  于宏走出展馆，拦了一辆出租车，坐上去说了个地点，便闭目养神起来。

  吱！！

  就在这时，陡然间，前面一辆白色运输货车迎面驶来，莫名其妙的直接踩下急刹车。

  车轮因为高速制动和地面的摩擦，产生巨大的热量，以至于冒出白烟。

  长达十多米的货车伴随着惯性，往前狠狠一歪，撞入街边一家甜品店内，轰隆一声，停下不动了。

  但车不动了，周边街上的人，却一下冲出十多个，全部带着黑色金属面具，持枪冲向货车。

  “这是黎明之塔动手了？”于宏顿时反应过来。他对这个反抗组织也有些好奇，干脆便下了车，站在路边看这次发生的袭击。

  十多个蒙面人冲上货车，迅速从上面拖下来三个箱子，然后费力的运上自己的带来的面包车，试图扬长而去。

  但此时外围，却早已出现一辆辆警车和因罗人的专属小飞行器。

  同时还有密密麻麻上百持枪士兵，在三个便装人影的带领下，朝这里合围过来。

  严微单手化为一片银色覆盖，面色冷漠且厌恶的注视着这些蒙面枪手。

  她是这次戒备行动的三大高手之首。也是这次主指挥。

  “自动特卫队来了么？”她低声问。

  “早就到了只是因罗的大人们似乎不怎么信任我们的处理能力。”苗子回答。“微微你得好好表现下了。”

  “那就看我引导。”

  严微一抬手，顿时身后从地面骤然钻出一大片银色金属片。

  密密麻麻的金属片，每一块只有指甲盖大小厚薄。

  大量金属片汇聚到一起，随着严微的手一指，转眼便化为洪流，朝着那个方向轰去！

  隆隆的震动带动周围整个街道都不断发颤。

  那个方向的所有黎明之塔蒙面军，也在这一片金属轰洪流的绞杀下，瞬间被撕碎，化为无数血肉残渣。

  (本章完)

            
        
第582章 582初入 二

            
            
            
              		第582章 582初入 二

  严微面不改色，躬身急奔，几个动作便到了下一处蒙面军躲藏的巷子，金属洪流再度冲入。

  不多时，蒙面军的面包车被一击砸碎，掀开顶盖，但诡异的是，里面才刚刚转运进去的一个个箱子，消失了？

  严微来不及多想，知道不好，迅速开始沿街一条条胡同搜寻。

  刚刚的蒙面军为了迷惑她们，主动分散队伍，四散逃离。

  甚至连运货的面包车，也有一模一样的五辆。

  严微派两个副手前去追车，自己则留下清理追击残留的黎明之塔。

  唰！
  她借助生命装甲部件增强了十多倍的身体素质，轻轻一跃，出现在了一条条巷子口处。

  巷子里，两个蒙面军见势不妙，怒吼一声，一起朝他瞄准开枪。

  砰砰砰砰！

  密集的枪声填满了整个巷子，但下一刻金属洪流轰然飞入，直接将两人气球般撕碎，切割成无数肉糜，散落一地。

  严微面色冷酷，继续下一个巷子。

  又是一个蒙面军以为躲在垃圾桶里，用屏蔽器遮掩自己就能活下来，但金属洪流直接飞进去，无差别撕碎了一切。

  第三个巷子，严微正要动手，忽地身后空间一闪，一道全身穿戴紫黑色铠甲的因罗人身影，出现在她后方。

  “严微，见过萨弗拉大人！”她急忙回头行礼。

  “不用多礼，动作要快。”因罗人萨弗拉双手下垂，一抬手，顿时一片更大更坚硬的金属洪流，从他身后升起，然后，猛地往前。

  轰！
  巷子里一切事物尽数化为粉末。

  两人再度一闪，来到新的一个巷子。

  随着金属洪流的不断冲刷，蒙面军的数量在飞快减少。

  直到最后一人被干掉撕碎，萨弗拉蓝色双眼扫视周围，没有发现任何装甲盛放箱子的痕迹，上面布置的定位装置也被破坏了。

  他带人回到展馆门前。

  其余两路的队长也都回来了，一个个面色难看。

  “装甲还在么？”萨弗拉抱有一丝最后希望。

  “.”

  “.这.”

  两人低着头，回答不出来。

  “废物！”萨弗拉怒声道。

  随着他的愤怒，周围展馆的普通人们，包括士兵警察一起，在这一刻全部都纷纷单膝跪地，不敢抬头。

  但这一跪地，顿时便将几个没来得及反应的路人暴露出来。

  两个是东张西望和父母走失了的半大孩子。

  一个是身材健壮的年轻男性。

  三人都没跪！顿时显得异常突兀。

  “找死！”萨弗拉心中怒火涌出，猛地一扬手，顿时大片金属残片飞上天，划出一条闪电般曲线，猛地朝这三人扑去。

  噹！！

  就在这时，侧面一条小很多的金属洪流冲出，正好撞在了萨弗拉的洪流侧面，将其撞歪方向，朝天冲去。

  “严微！你在干什么！？”萨弗拉愤怒道，扭头盯着严微。

  “大人他们只是无辜路人！还请大人只抓首恶！胡乱牵连无辜者，并非正义！”严微咬牙低头道。

  唰！
  萨弗拉一声不吭，操作金属洪流冲上天空，又迅速飞回扑向地面三人。

  那庞大掩盖天空的恐怖金属洪流，吓得下方三人傻掉一般，一动不动。

  “大人！！”严微再度从侧面撞歪对方洪流。嘴里也急忙再次提醒。

  “严微，这是殿下特地赐予你们，保护我因罗利益的强大武器！！不是让你用来指向我们！”萨弗拉厉声道。

  “卑职知错！”严微迅速赔礼道歉。“但卑职还是认为，处理案件绝不应伤及无辜！”

  “你！”萨弗拉指着严微，眼中蓝光剧烈闪烁。“区区劣等人族.！”

  他手指颤抖着，一丝丝金属溪流汇聚到其指尖，随时可能因为愤怒发射出去，刺穿严微额头。

  “你知道沙河失窃会导致多大的后果么！？”萨弗拉终究还是忍住了，这三人是殿下专门点出的让这颗星球人族归顺的榜样，就算要处置，也绝不是他有资格直接处理！

  “.”严微没再说话，只是低头行礼，维持不动。

  僵持了下萨弗拉终于愤怒的转身，闪烁消失不见。

  “前因后果我会如实禀告殿下！等待律法的制裁吧！”

  严微叹了口气，直起身，头发中缓缓流下一条血线。

  她摸了摸血水，翻出一张纸巾按住头皮伤口。没再去看巷子里的情况慢慢走出巷子口，朝展览馆走去。

  身后巷子中，于宏眯眼注视着她的背影。

  “刚刚我还以为我暴露了。”
  
  “你反应太慢了，大家都跪下了，你为何不跪？”全鹤在传音中笑了。

  “我为何要跪？我只是忌惮因罗人背后的力量是否存在更高维度强者。但就现在这颗星球的水准，大不了暴露了我直接杀光所有因罗人了跑路。”于宏并不在意道。

  “最好不要，从现在掌握的痕迹线索来看，我越来越倾向于，这里一样有源灾投降派势力隐藏其中，这个因罗人背后，很可能有更大的麻烦在。”全鹤提醒。

  “我知道，另外，如果我真那么做了，也会给这里的人带来灭顶之灾所以，最好的方法，还是让局势始终处于一个他们觉得自己能控制大局，但却多少有些胶着无法短时间内彻底处理的程度。”于宏道。

  “你说得对。对了，你是不是看上刚刚那个女孩了？”全鹤好奇问。

  “有点，她在强迫自己去做自己认为对的事，但那事并非她想要并且愿意的。这样的矛盾冲突，时时刻刻让她备受折磨。而长期处于这样煎熬中的人，一旦真正明确了自己的心，确定了自己的目标，其爆发出的心灵力量，将无比强大，几乎没有什么能将其击垮。”于宏点头。

  “不过现在还没到时候。只有等到时机合适时”于宏笑了笑。

  唰。

  下一秒，他人消失在原地，而一旁吓呆了的两个小孩却仿佛什么都没看到过一般，依旧死死盯着巷子口。

  *
  *
  *
  城外，一片荒山枯树林中。

  于宏伸手将一套暗黄色的紧身衣一般铠甲，从储物袋里取出。

  “与其说是铠甲，不如说是一套高强度的紧身衣。这里面具备很强的生机生命力确实很适合作为我们修炼的消耗品。”于宏检查着这套生命装甲。

  是的，之前黎明之塔费尽心思抢夺的生命装甲，其实最后落在了他手上。

  “你先吸收试试看，看看我们修炼具体需要多少数量。”全鹤提醒。

  “好。”于宏点头。

  他也不客气，直接运转清远天河妙法，鲸吞手中铠甲生机。

  吱.
  诡异的是，这套铠甲在遭受吸收时，居然真的如活物般，发出动物一样的惨叫。

  但无济于事。

  它体内庞大的生机宛如泄洪般，飞速涌出，很快汇入于宏体内。

  一分钟。

  两分钟。

  五分钟。

  半小时！
  “厉害！”于宏停了下来，“不对！”他眼神有些凝重的盯着这套铠甲。

  “这里面的生机不是多，而是它利用了一种特殊技术，可以将纯粹的物质，分解产生能量，然后再将能量分化滋养出海量生机，供自己使用。”

  他抖了抖表面光泽黯淡了许多的生命装甲。

  “这一套至少足够我修炼五天，这还是只是最低级的生命装甲！最关键的是，如果能掌握它们这种利用能量超速催生生机的手段，我们以后就都能自己生产生机！不需要借力外物！”

  “那就太好了，你先带回来，我研究研究。”全鹤别的不说研究能力还是很强，也就是修炼天赋盖住了她这方面的强大，现在修炼方面被于宏压住了，顿时她也在想办法让自己能多少帮到于宏。

  于是在悄悄思索一阵后，她想出了自己的定位——研究人员。

  “好！”

  于宏微微点头，身形瞬间消失，那并非瞬移，只是单纯的快速移动。

  生命装甲失窃案件在整个灵珑帝国都引发了不小的震动。

  大量警员和士兵出动，四处搜寻黎明之塔的人。

  而黎明之塔也是内部极其愤怒，因为他们压根没拿到生命装甲！
  而此时的严微，则因为任务失职而被暂停工作，静修在家。

  七日后。

  窗外细雨绵绵。

  严微端着一杯热茶，静静站在窗前，望着外面雨雾蒙蒙不分的景色。

  “你后悔吗？”身后传来闺蜜赵英飞的声音。

  “后悔什么？既然选择做了，就别去后悔。”严微平静道。“这次下来也好，否则继续让我干下去，说不定哪天我会闯更大的祸。就现在都有人网上天天骂我卖国了。”

  “其实照我说，让谁管不是管呢？因罗人管理下来，大家感觉也蛮好的啊，非要搞什么抵抗组织。”赵英飞叹息道。

  严微没回话。

  “说实话，微微，以后你还是多少小心点，别为了不相干的人和上官硬扛了，太危险了。”闺蜜轻声劝导。

  “我知道了。放心吧。”严微叹了口气。“对了，你家那边装甲配件生产合作谈下来了么吗？”

  “难，还没。因罗人太贪了，他们要至少七成的利润，才肯教导我们工程师基础技术，这还只是肢体方面的基础技术。”闺蜜无奈道。

  严微思索了下，正想说话。

  嗤！
  陡然间，两道蓝光在她身后突兀闪现。

  从中走出两个手持长枪的黑甲因罗人。

  “严微，你涉嫌勾结黎明之塔，谋夺生命装甲，跟我们走一趟吧。”两人一左一右，直接握住她的胳膊。

  “等等你们是不是哪里弄错了！？”严微脑袋一懵，根本不知道发生了什么。

  (本章完)

            
        
第583章 583种子 一

            
            
            
              		第583章 583种子 一
  黑黑灵内。

  于宏看着全鹤拆解成很多部件的生命装甲。

  “怎么样？找到关键没？”

  “嗯，这套铠甲的能源系统非常先进，是我涉猎这么多体系以来，见过的性价比最高的一类。它能分解一种特殊金属矿物，让其释放的能源去转化滋养另一种高速繁殖奇特微生物，以此微生物融入人体，强化人体，从而达到强大增幅效果。”

  全鹤简单解释道。

  “理论上这套生命套装的能源足够它全功率使用几百年，这就是这能源核心的强大之处。”

  “很好，现在的问题是，怎么弄到足够多的这玩意儿。”于宏思索道。

  “抢？”全鹤道。

  “少许还好，多了肯定会被发现。需要找个方法掩护一下，不过这一切还得等我试探之后再去找。”

  于宏走到窗边，望着下方街道的雨水流淌成两条浑浊的条纹。

  “我们不可能在这里耗费太多时间，所以.”于宏心念一动，顿时安全屋内，一排排彩镜道人凭空浮现而出。

  他心中再一动，所有彩镜道人迅速外层披上了一套灰蒙蒙风衣，并且遮住面部。

  那是法力凝聚而成的掩护伪装，结合清微心决的术法，效果几乎可以以假乱真。

  嗖。

  房门打开，一共十多个彩镜道人纷纷飞出，消失在门外。

  “你这是?”全鹤有些不明所以。

  “先打个招呼。做个铺垫。”于宏笑道。

  说完，他转身返回修炼室，继续修行。

  留下全鹤似乎明白了什么，看着窗外一片平和的场景，她也手指微动，捏出一个法诀。

  足足十多分钟后，她才同样笑了起来，转身返回自己房间，继续修行。

  时间缓缓流逝，转眼两周过去。

  世界各地开始出现一个名为月宫的神秘新组织。这个组织没有黎明之塔那么隐蔽，之所以出名，是因为他们的成员不怕死。

  前仆后继，就算战死，也要达到组织定下的目标。

  在接连两次抢夺生命装甲的行动中，月宫几乎都全军覆没，但也因此对因罗人造成了不小的损伤。

  双方的战场最终都会以一次巨大爆炸作为结束。

  这是月宫行动特有的特色，他们战斗到最后，都会以殉爆的方式，试图和因罗人同归于尽。

  这英勇无畏的战斗方式，也是他们能迅速扩大知名度的关键。

  一月后，因罗人类联合政府，商同炎星三国政府，发表共同声名，针对月宫发布最高通缉。

  举报线索者可获得最低一百万，最高五千万的灵珑通行币奖励。

  一时间人心惶惶，大量人开始仔细观察，到处搜索，也有人在暗暗为月宫打掩护。

  甚至一些不惧生死之人，开始假冒月宫，试图搅混水，扰乱因罗人的追查。

  整个炎星再一次因为一个新出现的月宫，开始了乱象。

  *
  *
  *
  咔嚓。

  一处幽暗牢房里。

  严微双手戴着镣铐，盘坐在牢房铁椅上。

  牢房唯一的光源，便是高达两米多位置的一个圆形防弹玻璃窗，昏暗的白光从外面投射进来，在严微对面墙上印出一个十字。

  咔嚓。

  又是一声脆响传来。

  牢房门被缓缓打开。

  “严微，考虑清楚了么？关于你的事，殿下虽然力保你，但生命装甲的失窃确实是在你手中发生。责任无论如何也没法摆脱。”门外，一个浑身白色装甲的因罗人，安静站立，双眼亮着淡淡绿光。

  这因罗人胸前凸起，身材修长，看得出是女性。

  “我确实没有暗通任何反抗组织，没有的事要我如何认罪？”严微轻声道。

  她穿着黑白条纹犯人服，冷淡的俏脸因为长时间没有光照而越发显白。

  “不管你认不认，你想要出去的话，必须要先弥补你之前犯下的失责之罪。”白色因罗人沉声道。

  “什么意思？”严微眯起眼，听出画外音。

  “你需要证明证明你确实和反抗组织没有关系，所以，现在有个特殊的排查任务，需要你去处理。”对方迅速道。

  “说。”

  “我们在一处小镇上，堵住了最新反抗组织月宫的藏匿据点，但镇上的居民拒不承认他们窝藏月宫，现在由你来进行调查。我会从旁协助。”白色因罗人道。

  “好。我干！”严微早就不想继续被关押在这里。现在虽然不知道这个什么月宫是哪来的，但戴罪立功她还是知道。这应该是殿下给她的一个弥补立功机会。

  她是这么认为的。

  但二十分钟后，严微真来到所谓的窝藏月宫小镇上时，她沉默了。

  整个小镇的房屋就那么几十栋，一目了然，里面是否能窝藏月宫成员，稍微一查就清清楚楚。

  镇子周围是一片荒凉的山林坡地，早已被因罗人和联合政府派出的士兵围上。
  
  “这种地方，根本不可能有任何窝藏点，不如从这些居民本身身上下手？”严微提议道。

  “太慢了。”白色因罗人微微摇头。“现在月宫黎明之塔到处发生暴乱，社会秩序面临极大的稳定性挑战。殿下的意思是，必须尽快。”

  “什么意思?”严微感觉有点不对了。

  “我可以明确告诉你，这里的居民至少一半以上，和月宫有不可分割的联系。你打算怎么做？”白色因罗人平静道。

  “一半以上？”严微眯眼。“这个是怎么调查出来的？你不是说时间不够么？”

  “怎么调查的你别管了，现在我告诉你，这就是事实，你打算怎么做？”因罗人再度道。

  严微沉默了。她似乎猜到了殿下帮她解除嫌疑的方法了。

  只是这个方法
  她是殿下主导的大融合计划中的关键之一，她猜测殿下无论如何都会保住她，只是让她无法预料的是，保住的方式，居然会是眼前这般.
  “严微，在国家的利益面前月宫和黎明之塔都是严重破坏因罗人和炎星人之间友谊的恶劣分子，要怎么做，你现在还犹豫什么？？”白色因罗人催促道。

  严微依旧沉默，站在镇子外的山坡上，一言不发，面色越发苍白。

  “你好好想想吧，殿下对你寄托了很大的希望。”白色因罗人看到这一幕语气失望的转身离开。

  只留下严微和负责封锁周边的武装士兵。

  严微站在原地，静静待了一会。

  她忽地往镇子里面走去。

  她想要看看，看看这里的人，这里的居民到底是不是真的如调查所言，和月宫有勾结。

  下了山坡，穿过石桥，进入镇子街道。

  三个穿着开裆裤的小屁孩就在街边踢着皮球。

  两个老大爷相对而坐，在一个老树桩上下着棋。

  不知道哪家的公鸡，现在还在咯咯咯的打着鸣。

  严微换了身深紫色紧身军服，右手上覆盖着属于她自己的装甲部件，长长的军靴踩在碎石子遍地的泥地上，一步步的走进整个镇子。

  似乎是因为封锁的原因，镇上的路人不多，到处都一片冷清。

  偶尔有大人看到她，发现她身上佩戴的军队标志，都自然流露出警惕和厌恶之色。

  “真巧，居然在这儿又遇到你了。”

  忽地一个低沉的男声，从严微身后响起。

  她一愣，转过身，看到一张有些眼熟的面孔。

  “是你啊”她恍然，想起来对方的身份，正是眼前这个男人，还有另外两个孩子，导致她当时和上官萨弗拉差点顶上。

  她因此还遭到了这么长时间的监禁调查，所以眼前这人的样子，她记得很清楚。

  “好巧。”眼前男子身材很强壮，穿着简单的黑T恤和灰色长裤，站在微风里，头发被吹得微微翻动。

  “长官，感觉你好像心情很不好的样子。”男子轻声道，“是不是遇到什么烦心事了？”

  “我脸色很明显么？”严微沉声问。

  “是。很明显。”男子回答。

  “好吧，我只是.有些难过。”严微停顿了下，扭头看着这和平宁静的小镇，心里忽然有种沉闷和压抑。

  “因为什么难过？”男人问。

  “因为，我看到有的人，明明知道有些事注定会失败，会付出巨大代价，为什么.为什么他们还要去做？”严微低下头，双手不自觉的慢慢握紧。

  “这个啊？或许是因为，有些东西，比会付出的代价还要重要。”男子轻松道。

  “可明明只要迂回一下，就能得到更多的可能，就能安安静静的活下来，避开一切危险。”严微此时其实已经有些猜到，对面男子的身份。

  因为很多事，不可能那么巧合。

  “那又如何？迂回代表安静，代表着告诉其余所有人，没有希望了，一切就这样了。如果所有人都认为没有希望了，那可能就真的不会再有希望。”男人轻声道。

  “.”严微咬牙，没有再回话。

  足足一分多钟，她忽地往前踏出一步。

  “你是月宫的人！？”

  “是啊.”男人很爽快的点头。

  “你们为什么，为什么要这样？！明明知道反抗不了！明明知道会连累这里的普通人！”严微苍白的面孔渐渐开始泛红充血。

  那是怒火在燃烧。

  “我们只是没料到因罗人的技术会这么快找到这里。”男人平静回答。

  他认真的凝视着严微。

  “你其实，并不想为因罗人做事，对吗？”

  严微伸出手，指尖下方有细微的银色金属碎片浮现，汇聚。

  “你们这些.”她声音隐隐有些嘶哑起来。

  “因罗人并不是无敌的他们也会失败，他们也会死。害怕和恐惧遮住了你的眼睛.”男人继续说道。

  (本章完)

            
        
第584章 584种子 二

            
            
            
              		第584章 584种子 二

  “闭嘴！你什么都不懂，什么都不知道！！你们这些废物，只会害人！只会害死无辜之人后一走了之！！”严微猛地爆发了。

  她想起了自己父母当初为什么会死，就是因为因罗人在追杀反抗组织时，发生内讧，导致对拼时出手的余波太大，毁掉了一片居民区。

  后来她选择了原谅因罗人，还因此一时间声名大噪。

  而现在.
  “全都是你们的错！全都是！全都是全都是啊啊啊！！！”严微红着眼，全力驱使生命装甲，汇聚成一道银色洪流，狠狠冲向眼前男子。

  轰隆！！
  一声巨响。

  严微眼前一花。

  忽地发现，上一刻还是那个月宫成员的人类男子，忽地一下变成了一个眼神惊恐，身穿白色装甲的因罗人！！
  对方正是将她从监牢中放出的那个引路人！

  “严微！！你疯了！！你到底在干什么！快停下！！”对方愤怒的大吼着。同样指挥银色金属洪流挡着攻击。

  她刚刚还在给严微交代具体的注意事项，交代殿下对她的深沉寄托，没想到下一秒，严微便突然袭击，爆发出极强精神力，驱使生命装甲给了她一个狠的。

  猝不及防下，她只来得及挡住小半的伤害，其余大部分冲击，全被胸膛承受。

  当场一口血喷出，受了重创。

  “怎么回事！？这到底是！！？？”严微发现不对，瞬间停下攻击，呆呆的站在原地。

  看着气急败坏的白色因罗人，一时间，一种深沉的巨大恐惧，从不知何处泉涌而出，将她一把拉进了窒息的海水里。

  她的心飞速的往下沉，下沉。

  “给我抓住她，偷袭上官，肆意攻击军方官员！严微你死定了！！”对方的尖叫仿佛从很远的地方飘来。

  严微整个人都麻了，完全放弃了抵抗，呆呆的站在原地。任由周围的士兵冲上来将她死死压住。

  “你看。这就是你的本心。”那个男人的声音再度在她耳边响起。

  嘭嘭！

  严微脑袋上被砸了两拳，意识渐渐迷糊。

  她眼中隐约看到，白色因罗人身后，一个高大健壮的身影，正站在那里，静静注视着自己。

  那身影，正是刚刚和她说话过的男人。

  “你逃避太久了，以至于，内心凝聚出了一个疯狂想要反抗的我。”男人的声音清晰的在她心中响起。

  “你把一切都寄托在我身上，一切罪名都压在我身上。你潜意识认为，女性不如男性有更攻击性，所以你将我的形象定位为强壮的男性。”

  “你想要像反抗军一样去对抗去报复，为父母家人报仇。可又不想毁掉现在身边的一切。于是你让我成了所谓反抗势力的成员。”

  男人的声音宛如尖刺，死死的刺入严微的内心。

  “可你忘记了，我，始终还是你我所做的一切，在你幻想时，仅仅只会是幻想，但当你分不清想象和现实时”

  男人笑了。

  “我所做，便是你所做。”

  嘭！！

  隐约间，严微听到了身边发生更大的爆炸。

  似乎有人在惨叫，有人在恐惧，发出怒嚎。

  她失去了身体的控制，只感觉鼻孔里隐隐闻到了血的气息。

  小镇外围。

  于宏站在一颗粗壮古树上，望着镇子里发生的屠杀。

  严微双目紧闭，操控着生命装甲部件，肆无忌惮的屠杀着靠近的武装士兵和少数因罗人。

  “她所持有的生命装甲部件，似乎很强啊。”于宏若有所思道。

  “确实，应该是从某套高级装甲上拆分下来，做过完善。”全鹤传音肯定道。“关于装甲核心的转换系统，我已经有头绪了，不过很多材料不足以尝试，如果你能弄到十套以上的生命装甲，我应该能在一年内将其拆分复原出来。”

  “你是说生机转化系统还是能源？”

  “生机转化能源方面我们有足够的替代物，并不缺，核心还是生机。”全鹤回答。

  “十套么？明白了。”于宏点头。

  “这个严微，你打算怎么处理？”全鹤又问。

  “等她想清楚了自己真正的意志，就是给她足够力量的开始。”于宏笑了笑。“到时候，她如果能稳住这里，我们以后也能将这边作为一个补充生机的基地。”

  “虽然不知道你是怎么做的，但这孩子已经很可怜了，别太过了吧。”全鹤叹道。

  她查出严微的全部资料后，也有些叹息。

  “我什么都没做，只是小小的，引导她看清了真正的自己。”于宏笑着回答。

  此时下方，严微已经开始和封锁周边的军队交手。

  她的动作极快，身影一闪，便能穿透数十人身躯，任何攻击躲避，都无法拖延她屠杀的步伐。

  鲜血和尸体倒了一地，半分钟后。
  
  当最后一个逃跑的武装士兵，倒在严微身前。

  她颤抖着，看着自己的右手.
  强烈的对未来的恐惧，和心中莫名涌出来的巨大快感，让她浑身潮红，白皙的面孔上隐隐浮现出一抹粉色。

  “我应该是疯了。”她嘴角上翘，噗的一下跪在地上，一把握住自己颤抖的右手。

  “但是.我好像，要死了.”

  快感慢慢消退，取而代之的，是因罗人一旦发现，即将对自己展开追杀通缉的巨大恐惧。

  “所以，我们该走了。”男人的声音再一次从背后传来。

  “你到底是谁？”严微不是傻子，她不可能相信对方就是她自己这样荒谬的说法。

  “我是你内心想要成为的人。”于宏笑着回答。“你可以叫我导师。”

  嘭。

  不等严微回神，她脑子一懵，再度意识模糊起来。

  *
  *
  *
  安全屋内。

  于宏和全鹤注视着躺在大厅床上的严微。

  “她身上的伤势都治好了，因罗人的生命装甲居然没有对她封锁，倒是让我有些意外。”全鹤低声道。

  “最好别在她身上留下太多我们的痕迹，以防被因罗人发现。”于宏提醒。

  “放心，我只是做了个简单标记。方便我们能最快速度找到她。但她这点实力还是太虚了，你打算怎么强化？否则几下就被因罗人弄死了就不好了。”全鹤疑惑道。

  “送她一样东西，如果她能扛过去，然后结合她这个装甲部件.就看她自己能成长到什么地步了。”于宏伸出手掌心中莫名多出来一个黑色金属小盒子。

  啪嗒。

  盒子打开，里面是一颗他之前用剩下的外眼
  他打算试试，以自己的恢复能力，能不能强行给外人移植外眼。

  本质上他的外眼都只能自己使用，毕竟黑印强化的独有性不容有变。

  但绕过去的方法也很简单，先将严微用乱神天目功收为傀儡，然后再移植，然后解除傀儡。

  最后用恢复能力帮助其扛过适应期。

  一小时后。

  严微脸上盖上一层带血的白布，于宏收回手。

  “很顺利。她的意志力果然如我所料，彻底认清自我后，很强。很轻松就扛过去了排异反应。”

  “现在就把她送出去？”全鹤问。

  “嗯，我用功法控制了一些人，专门配合她成立月宫。如果顺利的话，她应该能让这里的因罗人吃些苦头。到时候它们扛不住，必定会寻求背后力量的帮助。”于宏道。

  “到时就能看到因罗人身后到底站的是什么。”全鹤点头。

  她顿了下，忽然又问。

  “如果背后什么都没有呢？”

  “那就吃掉他们。”于宏回答“在我们需要时出现在我们面前的食材，你难不成还打算把摆桌上的烤鸭放生山林？”

  全鹤微微一滞。

  她看着于宏上前，伸出手在严微眉心一点。

  然后后者便自己下了床，站起身，身上依旧穿着之前屠杀的那套军服紧身衣。

  随后，两人一前一后走出安全屋，法力波动一闪，两人一起消失不见。

  不多时，于宏独自一人进门。

  “一切安排就绪，接下来就看严微能冲到什么程度了。”他面色露出一丝期待。

  “那孩子，压抑这么久，一旦被引发爆出来，又掌握了足够让她肆无忌惮的力量.恐怕.”全鹤稍微想想就知道很麻烦。

  严微心中一直压制着对因罗人的愤恨，这种明明内心无比愤怒仇恨，外表却一直压抑平静的人，一旦爆发.
  “我稍微给了她一点外力，以防她太过顺利时被意外偷袭，应该问题不大。”于宏会错意解释道。“然后再在关键时候给她点指示就行。”

  “你有数就好。”全鹤无语。

  两人各自返回修炼，而被改造后的严微则缓缓在一处废弃的荒山楼房里清醒过来，开始了她的逃亡之旅。

  一如于宏之前所说，他确实不再去关注严微那边的事，只是每隔一段时间，放出一批自己的召唤物，让他们作为月宫成员，在外不断刺杀因罗人，缴获生命装甲。

  随着时间推移，严微那边居然自己独自拉起来了一支队伍。同样号称月宫，开始悄然发展起来。

  炎星上的局势，也开始随着月宫的搅局，越发混乱起来，因罗人开始派遣出更强更多的装甲持有者，降临星球，追查此事。

  转眼，三个多月过去。

  正当炎星开始发生局势变化时，于宏融合的先天之体和枯朽之躯，终于马上融合完成了。

  这两个特质都是增强修行速度的，能够融合成什么修炼特质，于宏已经期待已久。

  (本章完)

            
        
第585章 585赠礼 一

            
            
            
              		第585章 585赠礼 一
  安全屋内。

  全鹤乐呵乐呵的在一楼大厅喝着果汁看电视。

  炎星的综艺节目是她现在发现的新打发时间的好东西。

  至于修炼，她已经完全不受于宏影响了，每天固定修炼十二个小时，其余时间自由安排，该吃吃该喝喝。

  虽然她也经历过源灾，但依旧做不到于宏那般放弃一切娱乐，只为了冲刺修为，变强自身而活着。

  嘭。

  就在她拿起手机准备点个外卖打牙祭时，楼下于宏所在的修炼密室，忽地传来一身沉闷震动。

  全鹤心头一跳，眉头紧蹙起来，她隐隐心中有种不好的感觉。

  “怎么回事？黑黑灵内绝对能保证安全，那么这种感觉，来自于哪里.”

  她站起身，闭目仔细感知体内的一切变化。

  而此时此刻，于宏修炼密室中，正发生着和之前完全不同的剧烈变化。

  整个修炼密室的墙壁，天花板，地板，此时全都流淌着一层彩色奇异荧光。

  这荧光中，隐隐约约能看到有无数的人眼，白底黑瞳，密密麻麻在随着荧光缓缓流动。宛如其中活着的鱼群。

  而于宏则端坐在密室正中间，面色不动，双目蒙着黑布。

  他怎么也没想到，仅仅只是融合先天之体和枯朽之躯，居然会引发这么大的变故。

  此时他全部神识都集中在自己脑海中，紧紧盯着刚刚才融合结束的全新特质。

  那是一个巨大无比的金色光球，其中隐隐能看到内部有着无数黑瞳眼球，不断眨动着。

  ‘融合完成，成功获得新特质：古神之躯。’

  ‘古神之躯（古神存在于智慧生灵出现之前，它们是宇宙孕育出天然掌握部分权柄的特殊体，它们岁月悠长，与天同寿，是天生者中最为尊贵之存在。不为信仰所影响。）’

  ‘你因古神之躯，获得全能量抗性增加200%。时空抗性100%。’

  ‘你因古神之躯，获得原始污染，你所在的区域，将会随时间推移，缓慢获得物质固化。’

  ‘你因古神之躯，获得原始掌控，修行速度被动增加为原体50倍，力量速度体质恢复，全面提升为原本100倍。’

  ‘你获得了永固权能：腐朽（你能让一切加速或减缓，甚至彻底停止腐朽。）’

  ‘你获得了身躯密度大幅度提升，请注意，你的身躯密度已达到空间承受临界，你可选择身躯巨大化分散密度，或进入隔离空间，以避免时空坍缩。’

  ‘时空坍缩即将开始。’

  黑印的一连串提示，一下让于宏有点懵了。

  不等他反应过来，周围空间已经开始出现异常，密室内也开始亮起层层彩色荧光。

  他知道自己必须做出选择了。

  沉默了下，他当即释放开约束身躯的术法。

  嘶.
  刹那间，他的身体急速升高，变大，从之前的两米，嗖的一下膨胀到六米。

  周围房间的彩光才缓缓熄灭。

  呼。

  他长吐了口气，抬手看了看自己掌心。

  原本的皮肤微微有些苍白，而现在却透着一种玉质般的莹白色。

  看不见纹理，就像瓷器一般，毫无皮肤纹路。

  ‘感觉身体强了很多，暂时没法量化，等以后测试了再说。然后是权柄腐朽’

  之前枯朽之躯就有掌握区域腐朽的能力，现在直接升级成了权柄。

  当即，于宏神识散出，扩散到密室地面上放着的一盆绿植盆栽。

  这是之前全鹤出去闲逛带回来的小礼物。

  ‘腐朽加速。’于宏心念一动。

  嘶。

  顿时间，盆栽开始肉眼可见的速度迅速发黑，枯萎，弯曲耷拉下来。

  它的叶子根茎都开始长出细小霉斑，然后宛如冰雪般开始融化，化为粘稠深绿色液体，沁入下方黑土。

  ‘没有任何消耗，这有点强啊.’

  于宏又换了个目标，这次是木头椅子。

  椅子很快也发黄，发黑，表面纹理开始开裂，出现破口破洞。

  紧接着椅子开始变形，软化，最后啪嗒一下，彻底散架。

  ‘这权柄很厉害.就是不知道对高能级物体起不起用。’

  于宏思索了下，从储物袋中取出一枚外眼，很快，外眼在腐朽权柄的控制下，迅速变黑，软化，裂开，流出粘稠汁水，最后彻底干瘪，化为飞灰，消失不见。

  于宏沉吟了下，干脆转向老师赐予的法宝黑凰玉。

  拿着这枚玉佩，他发动腐朽权柄。

  嘶。

  很快，玉佩的色泽肉眼可见的发生变化，变得渐渐有些黯淡无光。

  他感受了下，玉佩内部的阵法已经出现了细微破损老化。

  “连仙级法宝都能起作用.！”于宏心头微震，当即发动腐朽逆转。

  很快，黑凰玉迅速恢复荧光，仿佛新的一般，毫无消耗。
  
  “这个能力说不定意外的能起大用。”

  于宏心中微动，又尝试着对着墙发动权柄。

  墙壁不光有安全屋自身的顶级强化，还有金仙级别的防护阵法，防御力非常夸张。

  咔咔
  然后，让于宏没想到的是，墙壁上的金仙阵法，居然也出现了腐朽发黄现象。

  吓得于宏赶紧将开裂逆反腐朽，让墙壁恢复原状。

  测试完这些，接着，他开始测试修炼速度。

  才刚进入入定，周围空间瞬间黑暗下来，紧接着，无以计数的紫色光点，宛如砂砾，从周围蜂拥而来，极速涌入于宏体内。

  “这是.天之生机！！？”于宏回忆起功法提到过的天地人三种生机之间的区别。

  此时看到无数紫色，一下便认出其来历。

  海量的天之生机疯狂涌入，他的清远天河妙法也开始飞快提升。

  不多时，他停下修炼，退出入定。

  ‘顶多一个月，就能突破到返虚这.’

  化神主要是吸收生机转化神识，让神识成长到极致的过程。

  而就刚刚那么一小会，于宏便感觉到自己的神识在天之生机滋养下，猛地暴涨了一大截。

  平日里感应不到，极其难得的天之生机，在此时居然不要钱一般，主动自己冲过来往身体里钻
  ‘这么看来，黑印的不断强化，也是一条强大之路，既然如此，我为什么还要费力费时去修炼仙道？直接黑印一直强化下去不就好了？’

  于宏此时隐隐陷入深深的怀疑中。

  但很快他便回神过来。

  ‘还是不行，仙道修行能尽快提升我的能级，然用能级反过来为黑印的强化提供能量。’

  ‘如果还要让黑印也强化功法，无疑是很大的浪费。’

  很快他心中重新拟定了，仙道修行以提升能级为核心，黑印强化增加辅助功法作为自保手段。

  ‘接下来，该融合哪个’

  想了下，他将云手和穿刺之眼拉到一起。

  ‘先凑合试试看吧，说不定能强化融合出一个攻击性较强的特质。’

  两个光球很快融合一起倒计时浮现而出，1月11日8时42分。

  *
  *
  *
  时间眨眼即逝。

  炎星上，月宫的活动越来越明显，激进。

  在严微的带领下，月宫展开了多次对因罗人的恐怖袭击，造成不小伤亡。

  同时在于宏的召唤生物暗中配合下，全球各地都出现了军事戒严。

  不断有因罗人被刺杀死于非命。

  在这等对抗下，因罗人巴迪斯皇子，调派了一支名为征伐者的强大队伍，入驻炎星，开始对月宫进行全方面绞杀。

  这支队伍中，平均最弱，都是身着高等生命装甲的顶尖精英。

  这和只有一个高级部件的月宫严微相比，差距极其巨大。

  原本于宏以为严微肯定扛不住，却没想到连续两次对抗中，严微虽然狼狈，但却依靠外眼能力结合装甲部件能力，硬生生挡住了征伐者的追杀。

  而就在征伐者和月宫最后一次对抗后的第五天。

  于宏的新特质再度强化完成，同时，他也再度突破修为，进入了返虚
  轰隆！！
  一道道紫色雷枪从天而降，狠狠砸在于宏脑门上。

  他却盘膝在宇宙星空中，岿然不动。

  不远处，全鹤一脸茫然的看着眼前这一幕。

  她前两天还在高兴自己又修为往前提升了一小步，估计再有两年，就能踏入金丹后期。

  然后就听到于宏说他又要出去渡劫！？

  渡什么劫？

  他不是才突破化神后期么？怎么现在又要渡劫了？
  全鹤看着不断被劫雷轰炸中的于宏，就算她再怎么视而不见，可这等大动静根本不是想忽略就能忽略得了的。

  ‘而且，他怎么变得这么大了？？’全鹤望着此时六米高的于宏，心里隐隐感觉不对劲。

  不多时，于宏毫无波澜的度过天劫，飞回安全屋。

  “月宫那边和因罗人纠缠起来了，局势正好和我们预计的一样。”他似乎完全没将天劫放在眼里，提也不提一句。

  “那我们是不是可以一直就躲在炎星专心修炼？直到完全无法提升再走？”全鹤收拾心思道。

  “可以，但我最近有种不好的预感。”于宏皱眉道，“我打算回浮空城那边看看。你一起么？”

  “可以。”全鹤点头。

  她之前也有过这种感觉，就在于宏修行时，同样也是找不到原因。

  事不宜迟，两人启动黑黑灵，迅速遁入风灾，朝着浮空城方向快速移动过去。

  只是才进入其中，安全屋还没停稳。

  两人便发现情况不对。

  宇宙太空中，远处的绝对天平浮空城，此时一片安静，不光之前的大量黑灾怪物消失了。就连浮空城自身布置在周围的防御性光幕力场，也跟着解除消失。

  “这怎么回事？？”于宏环顾四周，迅速捏动一个法诀，然后静静原地等待，
  “枯禅他们还在，应该是黑潮退军了！”他松了口气。

  (本章完)

            
        
第586章 586赠礼 二

            
            
            
              		第586章 586赠礼 二

  “但黑潮不是不死不休么？居然也会退潮？？”全鹤不可思议道。

  于宏庞大的神识迅速铺开，扫描了周围数千公里，确实没有发现任何黑灾怪物。

  “空间里的红值不对劲！很浓！”于宏眉头紧蹙。

  “红值很浓，但却没有任何怪物存在这意味着”全鹤面色也跟着凝重了。

  “我记得苏单前辈提起过，源灾最外围的，才是那些低等级怪物，和投降派。

  然后往里走，是无意识怪物，现在怪物消失，红值却不降反涨，有很大可能是后面阶段的危险即将爆发，就连投降派的势力也不敢停下，赶紧离开。”

  “能证实么？”全鹤问。

  “这种事不可能有证据，但宁可信其有不可信其无。先做准备再说。”

  两人对视一眼，当即启动黑黑灵，朝着浮空城迅速飞去。

  在于宏强大法力推动下安全屋以远比之前快的速度，慢慢接近浮空城。

  很快奥斯学院的飞船也主动迎接出来。

  两边在半空中对接，没有继续进入浮空城。

  “于哥，你怎么来了？”枯禅有些惊喜的上前给了于宏一个拥抱。

  “情况有点不对，你和依依跟我一起走，我们先避一阵再说！”于宏传音道。

  “怎么回事？”枯禅有点懵。

  于宏迅速将自己和全鹤的发现给他说了一遍。

  “不会这么快吧？”枯禅皱眉不信，“浮空城存在了这么多年，我们才来多久时间，这么一下就出大事，怎么想也不可能这么巧合。”

  “而且，浮空城这边还有我老师同学他们，还有议员们也在，结合大阵，之前那么庞大的黑灾都顶过来了我觉得问题不大。”枯禅轻声道。

  “我们也只是猜测，但不怕一万就怕万一，依依，你跟我一起先避一避。”于宏朝枯禅身后的依依招了下手。

  “好！”依依毫不犹豫走过来，站到于宏身后。

  “于哥，你来真的？”枯禅见状，表情严肃起来。

  “给你一个名额，带你老师一起来。”于宏道。

  “.”枯禅沉默了下。“没用的，老师也有家族，也有重要的人。况且黑黑灵里面还真不一定有浮空城这边防护力强。”

  “那就你跟我一起。”于宏再度道。

  “.我.”枯禅迟疑了。

  他在这里学习，生活了这么久，早已对老师和周围同学好友产生了羁绊，突然要他放弃一切马上离开，这终究有些难受。

  “要离开多久？”他忽然问。

  “不清楚，等红值恢复正常再回。”于宏道。

  “算了，于哥，我不走了。”枯禅摇了摇头，“呆在浮空城蛮好的.这里能存在这么多年，必定有它的原因。”

  “你知不知道，浮空城议员有人勾结黑灾投降派？”于宏直言道。

  “那只是个别，上次卢锡安之后，议会内部彻查了一遍，没再发现任何问题。”枯禅摇头。“另外，阿格里斯大人也重回议会了，现在的浮空城，实力比之前并未下跌。”

  “你确定不走了？”于宏深深看了他一眼。阿格里斯命不久矣的事，他没在这里说。

  “不走了，继续走下去，我只会成为于哥你的拖累，你以后要去的地方已经是我们远远没法触及的高度，与其跟着你拖累你，让你保护，不如一开始就别跟上。”枯禅回答。

  “依依，你也跟着我一起留下吧。”他说着，一边还看向跟在于宏身后的依依。

  但后者完全不理会他什么大道理，坚定不移的站在于宏背后。

  接着于宏又去找小白龙和赤霄老头。

  两人都坚定不移的跟着枯禅，哪也不去。

  “这地方有吃有喝有玩，傻子才跟着你一起到处流浪吃苦，你那样的逃避，毫无生活质量，还不如好好享受一段时间生活。”赤霄对于于宏的逃避方法表示不满。

  最终黑黑灵只带了依依离开，于宏在留下了一点法力作为标记后，准备离开浮空城宇宙，返回炎星。

  空旷的太空中。

  于宏听着一楼传来的依依做菜包饺子的动静，神识看向窗外远处悬浮的浮空城。

  银色浮空城早已恢复了之前的壮观，也没有了战争的伤痕。

  密密麻麻的飞船进进出出，游鱼一般重建了往日的繁闹。

  “看起来不错吧？”忽地一个熟悉的声音出现在于宏耳边。

  他神识一动，周围瞬间变幻成一片漆黑无垠星空。

  正前方，一道庞大如星球的黑色巨蜥，静静注视着自己。

  “阿格里斯.好久不见。”于宏抬头道。

  “好久不见，你.”阿格里斯身上本能的亮起金色电弧，那是某种防卫型的被动激活。
  
  “你似乎身上发生了某种了不得的变化.”它沉声道。

  “这些不重要，重要的是，你既然来见我，就意味着肯定有很重要的事要说。”于宏道。

  “是的，你猜得没错。”阿格里斯肯定道。“你也察觉到了吧？这个宇宙，到处弥漫着的高浓度红值.”

  “是，你知道是怎么回事？”于宏皱眉问。

  “不知道，但，天日教和元素皇帝都已经离开了，走得很突然。现在只有远处边角还残留有一点黑潮怪物，其余的，全都自行离开了。”阿格里斯回答。

  “是更大的黑灾要来了么？”于宏道。面色变得更加凝重。

  “或许是，也或许不是没人能猜得准。我度过这么多年的旅程，依旧无法准确判断信息。”阿格里斯平静道。

  “那你来”于宏还想再问。

  “是时候将生机之船的权限送给你了。”阿格里斯摊开爪子，掌心升起一团紫黑色浓郁的烟雾圆球。

  “我还有最后确定的一个月寿命，以后，寻找生机之地的希望，就拜托你了。”阿格里斯平静道。

  “.”于宏被着突如其来的赠予弄得有点懵。

  “拿去吧。”阿格里斯轻轻一抛，将那圆球飞射而出，眨眼出现在于宏面前嗖的一下钻入他胸膛，消失不见。

  刹那间，整个黑黑灵的每一处角落，每一块区域，都在他神识中清晰映照。

  一种血脉相连的亲近感，从黑黑灵中传入于宏脑海。

  “还有这个。”阿格里斯再度凝聚出一个彩色光球，轻轻抛出，飞速融入于宏胸膛。

  “这是我花了上万年，收集绘制的源灾分布图。其中包含风灾，寒灾，旱灾，黑灾，水灾，光灾以及心灾你想要去的地方，你所在的位置，如果是我探索过的区域，都会在这上面标记出。”

  于宏伸手按在胸口，感受到有源源不断的讯息流涌入脑海。

  那是一副相当庞大复杂的彩色立体地图。

  一个巨大的圆盘型地图上，表层一共不均匀的分出了七种源灾的大致范围。

  不同灾害用不同色彩标注出来，其中心灾则是处于所有源灾的最下方，若隐若现。

  所有源灾区域汇聚的最中心，便是一小块宛如鹅卵石般的灰色区域。

  灰色区域内，分布着很多细碎的黑色颗粒物。

  “那些黑色颗粒，就是我们的宇宙。”阿格里斯解释，“每隔一段时间，源灾便会有交错的力量冲击到这些宇宙处。然后，有的会被毁灭，有的会被缩小。现在是大寂灭时期，宇宙不会再生，只会寂灭直到一切清零。”

  “好了，这就是我全部的交代。”阿格里斯叹息道，“我知道你修炼的是清河山的清远天河妙法。原本我是没打算这么做，但现在你似乎变了，你身上，有某种相当恐怖的东西，在萌芽”

  “恐怖？”于宏皱眉。

  “是。这世上，除开源灾，一样还有其他很多能毁灭一切的存在。他们曾经存在过，但被源灾毁灭了，就比如你身上潜伏的某种事物。”阿格里斯道，“果然，我选中你，你选择我，这是我们最大的幸运”

  不等于宏回话，它庞大的身躯猛然游动起来，宛如蛇一般，飞速朝着于宏靠近，飞来。

  “来吧，用你的功法吸收掉我，我最后的生机！！”阿格里斯声音渐渐变得宏大。

  它的身躯越来越近，越来越大。

  直到彻底占据了于宏所有视野。

  轰隆！！
  刹那间，于宏本能的运转清远天河妙法，身外浮现出一条白色天河。

  而周围一阵巨响爆开，一时间他只感觉浑身剧痛，无穷无尽的生机疯狂涌入体内。

  还好刚刚强化的古神之躯，在这股短时间涌入的恐怖生机面前发挥了巨大作用。

  一丝丝紫金色电弧开始在他身上浮现亮起，强行将过量的阿格里斯生机压缩成细线般状态，收束进其丹田内。

  “再见了，我最后的嘱托，我万年的希望。”

  阿格里斯配合的收束了自己的生机，它庞大的身躯开始飞速龟裂，掉落大量碎片。

  “等等！！”于宏挣扎着，强行保持自身清醒，“你”

  “不用感到悲哀，这是我自己的选择”阿格里斯平静道。

  “不不是你的宝库在哪！？”于宏忍痛挤出一句话。

  “反正，你也要死了.不如宝库送.”

  伴随一声冷哼，猛地一阵轰鸣爆开。

  于宏瞬间失去意识。

  阿格里斯积攒了无数年的生机之力，就算剩余不多，以它星球般大小的块头，也远不是于宏现在能吸收消化得了的。

  就如之前白胜所说。

  同样金丹期，鸡蛋大小和星球大小，那能一样？
  阿格里斯虽然只是九级奥术师，但同样是九级，他这块头和其余议员相比，能一样？
  比起卢锡安，它的生机总量要超出太多太多倍。

  (本章完)

            
        
第587章 587准备 一

            
            
            
              		第587章 587准备 一
  不知道过去多久，于宏从昏迷中慢慢清醒过来。

  他睁开眼，透过蒙眼布隐约看到，自己依旧还站在窗前。

  身后依旧传来依依包饺子的动静，还有全鹤小声的说话声。

  ‘阿格里斯的动作，看来涉及到了时间的操控，现在距离刚才没过去多少时间。’

  于宏神识散开，感受了下自己身躯。

  无数细小的黑色晶体颗粒，此时正均匀分布在他体内经脉血管中。

  身外环绕的天河中也有不少。

  这些晶体每一颗都蕴含了巨量的阿格里斯生机气息。

  “这份赠礼，有点重啊阿格里斯”

  黑黑灵的安全屋权限转移了，最后还临别送了这大一份礼物，若是我成功找到生机之地，不复活你都说不过去了
  于宏可是还记得自己的召唤生物中，还有阿格里斯的子体存在，这意味着，只要他实力足够，完全可以以此作为标的，逆转复活阿格里斯整个身躯。

  ‘现在想这些还太早了。’

  收拾念头，于宏转身，朝着一楼大厅的两人走去。

  安全屋也在无数彩线包裹下，缓缓消失在太空。

  一个月后.
  炎星。

  月宫和因罗人的纠缠暗斗，已经暂成定局，每隔一段时间，死一群月宫干部，然后又死几个因罗人，几乎都成了惯性。

  因罗人从一开始的震怒，到处搜索无果，到后面的慢慢习惯，开始懒得理会，勉强维持局势。

  一切都是因为月宫在每次的被围剿中，都死了不少人死亡人数远远大于因罗人，在这等战损比下，因罗人死几个族人似乎不足为奇。

  只是他们无法想到的是，月宫的人，死亡的，绝大部分都是于宏派遣出去的召唤恐影.
  对于所谓的因罗人的战损，不过是于宏和全鹤固定周期收割生机的手段。

  这一套流程随着时间推移，慢慢稳定下来。

  于宏和全鹤也专心潜伏下来，就在炎星努力修行，强化研究。

  啪嗒。

  于宏盘膝坐在密室内，皱眉感知着脑海里的新融合特质。

  云手和穿刺之眼，融合下来，就给了个这个？
  ‘荆棘龙血脉：你的任何攻击都将获得200%的穿刺效果加强。’

  他一边从墙上暗格里，摸出一本高武秘籍翻看修炼起来。

  一边思索着黑印后续的安排。

  ‘这次强化明显出了个鸡肋，看来融合失败的几率确实存在，只是我之前很少出现，不代表就不存在了。’

  ‘之前的穿刺之眼，增幅眼睛释放的攻击效果都能有五倍，现在换成范围更大的增幅，却只剩了三倍，这毫无疑问是失败了.’

  ‘还可以融合一次.但暂时没什么特别想融合的.先等等吧’

  比起融合特质，于宏现在已经发现了，在没有同类的优质特质前，融合特质的性价比，对于现在的自己来说，不高了。

  ‘强化外眼这条路，收益越来越高。依靠仙道修行获得的高能级能量，作为供应，让黑印强化外眼，一直到最高层次。反过来反哺全身，这条路的进度可比修仙境界快多了’

  于宏迟疑了下，最终还是将外眼抠出来，随便从一边找了点东西加上去。

  ‘强化外眼，方向：整体全方位增强。’

  古神之躯的出现，本质上是强化外眼出现了厄莫沙之体后开始起飞的，这也意味着外眼的强化收益远比修行大。

  于宏打定主意让黑印在这上面死磕了。先磕出好特质后，再融合。

  很快，黑线从手背流出，流入外眼。

  散发着彩光的外眼微微一闪，内部浮现出一行红色倒计时数字：5年11月17日9时43分。

  “.果然，这时间，越到高能级层次，需要强化的时间也越多。这只是简单的一次全面强化，不是极限强化，居然都要这么久”

  但于宏还是心中肯定了强化。

  外眼强化，反哺修行，修行提升为强化提供能量，这本就是他一开始定下的路。

  下一瞬，他体内无数法力疯狂自行涌入黑印印记。

  源源不断的法力刚消失，又迅速被仙道天河转化生机，重新补充。

  本质上，仙道走的是不断提升质量，进化自身的路子，并非如奥术那般到了一定程度就能无限能量。

  奥术的无限能量，本质其实还是低等能级的无限，高能级甚至远不如仙道。

  源源不断的法力供应，足足持续了十多分钟，才缓缓减少，随后彻底停止。

  直到倒计时微微一闪，开始时间流动，于宏才抹了把额头看不见的汗，松口气。

  ‘需要的能量越来越多这要是之前的修为，不被吸个几天几夜，肯定填不满.还好我有先见之明，修行仙道，提升自身能量层次’

  内视观察了下体内，于宏发现，刚刚疯狂转化了十多分钟的生机，对体内的阿格里斯赠礼来说，连十万分之一的量都没用到。

  他总算感受到了这家伙身为星神的含金量有多高。

  心中叹息一下后，于宏起身，开门走出密室。

  全鹤和依依都不在，炎星安定的环境，让她们时常外出逛街，购物，游玩，生活比之前好了太多。

  看着空空荡荡的安全屋，于宏心中摇头，又神识外放，感知周围存在的乱神天目傀儡。

  月宫的人大多都是他的召唤物恐影和乱神傀儡结合而成，而严微自己拉拢的部分人只占很少一块。

  毕竟这年头哪来那么多不怕死天天玩自爆的恐怖分子？
  这一感应，顿时让于宏微微露出惊讶之色。

  进入返虚后，他的神识范围已经达到了能覆盖周围数万公里的程度，这在仙道修士中，算是很小的。因为他本身在每个境界的稳固时间太短了，神识根本没自然成长到极限，便迅速突破进入了下一境界。
  
  所以导致这等情况也很正常。

  但就算如此，数万公里范围，也足以覆盖炎星小半的巨大区域。

  在他神识中，此时的因罗人，似乎悄悄派遣了一支特种部队，针对月宫在进行调查和斩首计划。

  和上次派遣的强大小队不同，这次的特种部队一共九人，全都是代号为黑击的高等生命装甲穿戴者，其中带队的队长，更是穿戴了名为斩首者的针对性设计装甲。

  很显然，这套高等装甲就是为了月宫而来。

  于宏在观察他们时。

  这只小队正快速移动在前往月宫一处分基地的路上。

  山林崎岖小雨纷飞，地上野草杂生。

  斩首小队每一个都周身萦绕着淡淡紫光，这层紫光，让他们明明以超音速在快速移动，却没有引发半点音爆巨响。

  唰！唰！
  转眼间，小队骤然从极快到极静，瞬间静止下来。

  为首的队长，身高两米，头盔是类似三角龙般，竖立三根犄角，身躯装甲多以圆形斑块迭加组成，外表看起来很是鼓胀，充满肌肉感。

  “对方或许已经发现我们到了。”队长低沉道，声音在通讯频道内清晰而冷厉。

  “月宫的首领严微，本身确实具备一定的特殊能力，但她之所以能对抗我们，关键还是在于能力结合装甲爆发的巨大效果。所以，这次我们派遣进入的内应，会在关键时刻引爆强干扰粒子，让月宫所有抢来的装甲无法启动。强干扰会持续大约二十分钟时间，这段时间内，就是我们处理所有麻烦的关键期。”

  “是！”

  众因罗人沉声回答。

  “走吧。”下一刻，所有因罗人眨眼消失在原地，笔直朝着月宫分基地冲去。

  而此时的月宫分基地内，地下两百米处的一个临时防空洞中。

  严微正和几个分基地的首领在会议室内开会，制定最新的行动计划。

  丝毫没有发现，危险正飞速朝着自己逼近。

  于宏神识注意到这点，大概模拟了下双方的能级反应。

  “这个特种小队的队长，能级已经达到了不灭层次，严微那边基本没可能对付得了。再加上强干扰粒子影响启动装甲，这次应该是真的危险了”

  于宏心中估测了下，双方战力差距明显。

  严微就算是外眼配合装甲，也顶多发挥出接近不灭的实力，具体估算下来，大概就和不用规则性能力的彩镜道人差不多。

  本质上很多怪物的实力极难判定，也很难平行比较，大多是谁先抓住对方破绽短处，谁就能赢。

  所以单一能级内，实战差距也极大。

  而现在，这个特战部队队长直接跨越到了不灭级。这就是质的差距了。

  普通超凡层次能级的强者，就算能一击灭星，他的能级不够高，那也只是用量堆出来的效果。

  面对不灭级，一击就能让其死无葬身之地。

  “看来得稍微帮一把了”

  不灭级的队长，加上其穿戴的针对性装甲.
  如今大寂灭即将到来，从阿格里斯那边，又得知了元素皇帝和天日教等势力都已经全线撤离了。

  于宏心中也不再过多顾忌，打算加速月宫的计划了。

  试探因罗人的后台，可以进一步提前了。

  想了下，于宏走到房门前，推门而出。

  咔嚓。

  门自动弹回，关闭。

  下一瞬，他人已消失在原地。

  仙道法力将于宏整个人包裹起来，以黑凰玉释放的黑色火焰凝聚为火鸟，高速飞向月宫分基地。

  而此时的基地内。

  严微轻轻摸了摸自己的右眼，那里是醒来后便发现异变了的神秘眼。

  强大的力量源源不断从这只眼睛中流淌而出，遍布全身。

  这力量让她本就在装甲增幅下超出普通人十几倍的身体素质，更进一步又增强了数倍之多。

  此时的她，在面对任何一个同级装甲，都有绝对的自信。

  此时她正仔细的和两个分基地首领模拟可能出现的因罗人进攻策略和路线。

  嘭！！

  猛然间，基地整个剧烈颤动了一下，三人身体一晃，马上便听到刺耳的警报声在周围响起。

  “快具装！”严微面色冰冷，飞身朝着会议室角落处的生命装甲扑去。

  其余两人也动作一致，尽管他们已经很快了。但一切还是晚了一步。

  一阵无形震动声波，同时在基地内响起。

  声波穿透墙壁，扩散覆盖了整个基地，同时也让严微三人和基地内所有试图穿戴装甲的人，都身体微微一滞。

  噗的一下，严微恢复动作，一把摸到了自己装甲部件，心念启动。

  但毫无动静，平日里具备心念感应的生命装甲，此时仿佛石头一样，毫无反应。

  (本章完)

            
        
第588章 588准备 二

            
            
            
              		第588章 588准备 二

  严微一颗心迅速沉下去。

  下一秒，她后背一阵针刺般疼痛，那是有什么尖锐之物在以一个超高速速度，朝她冲刺。

  情急之下严微急忙一个翻身侧冲，避开身后袭击。

  轰！！

  身后的墙体被直接撞穿。

  一道黑色装甲人影，手持黑色电光长矛，悍然朝她刺下。

  “！！！”严微脑海里一片空白，对方具装了，她却还是白身，没有装甲的十多倍增幅，她此时唯一能依靠的，就只有自己异变的右眼！
  但.
  啊！！

  随着两声惨叫，另外两名分基地首领因为没有具装，眨眼便在十多倍身体素质的因罗人面前被一枪打爆。

  他们同样是身经百战的装甲强者，但在装甲无法生效的情况下，却依旧宛如待宰猪羊般，不堪一击。

  这就是具装和不具装的差距，具装后，十多倍的身体素质增幅，足以让任何一个人都达到秒杀百战老兵的程度。

  这就是差距。

  严微右眼骤然亮起紫光，下一瞬，她消失在原处，直接出现在会议室外过道上。

  这是这枚外眼属于仙将的瞬移能力。

  她也凭借着这个好不容易开发出的能力，多次反败为胜，夺取了敌人身上穿戴的生命装甲。

  但这一次，似乎
  轰！
  身后又是两声巨响，墙壁又被撞穿了，另外两个装甲人冲刺进来，毫不停留，直冲严微位置。

  严微再度瞬移离开，同时按了下口袋里自己最初的装甲部件，但一样没用，她心头沉重，再下一秒继续瞬移。

  但这一次，刚刚瞬移现身，她正前方便迎面冲来一把巨大黑色电流长矛。

  “这么明显的空间传送波动，严微，你是在嘲讽本殿么？”队长冰冷的声线在头盔下骤然响起。

  “殿下！？”严微面色剧变，再度瞬移已经来不及了。

  情急之下，她右眼紫光大亮，射出一道紫色光束，正中面长矛。

  轰隆！

  紫光长矛一起炸开。

  严微没有防护，当场被炸得先飞出去，狠狠在墙面上撞出一个大坑。然后滚落下来。

  没有具装，她连一个普通因罗人都打不过，更别说是这种顶尖高手。

  噗。

  严微喷出一口血艰难的试图爬起身。

  但。

  唰的一下，一把黑色电流凝聚成的长矛，悬在她脖颈边。

  “严微，你辜负了我的信任”因罗队长声音低沉的走近过来，注视着她。

  “什么信任？殿下，你从未信任过我，谈何辜负？”严微面色平静，缓缓从地上爬起身。

  “成王败寇，你赢了，杀了我吧。”

  “我想知道你当初，为什么要背叛我？”殿下平静问。“因为你，我对炎星的政策规划出现错漏，导致我在政局中陷入了很大的劣势。”

  “在我父母因为你们因罗人而死那一刻起，一些就不存在什么背叛了”严微面无表情，猛地抓向长矛，掌心往矛尖捏去。

  紧急关头，殿下猛地看到她掌心中握着的，赫然正是她当初分配到的高级装甲部件。

  这个距离，一旦部件被刺穿发生损伤，马上便会产生大爆炸。

  再结合周围是密闭环境，属于地下基地走廊内，到时候就算他穿戴装甲，也必然会受到重创！
  “你！”殿下急忙散去矛尖，抽身而退。

  但下一刻，他便知道自己中计了，严微居然再一次在自己面前消失了。

  “找死！”他跟随着启动装甲瞬移功能，循着空间波动跟上去。

  刚一出现。

  嘀
  一阵刺耳尖鸣在周围响起。

  轰隆！！
  还没等他看清周围是哪，一片巨大爆炸便轰然席卷而来，将其淹没进其中。

  基地外，地表。

  严微静静站在草地上，注视着不远处被炸开一个大洞的地下基地区域。

  “时间计算刚好，对殿下的个性把握也没失误。这次爆炸应该能让他装甲的瞬移能力产生破损。可惜，这处基地完了，该撤了。”

  基地内的其余人是没机会救出了，不过严微也没打算救。能让一个因罗人的皇子和他们一起陪葬，怎么算都不可能是赔本买卖。

  唰。

  下一秒，她消失在原地。

  没有装甲就没法正面对抗，以后必须找到为什么装甲无法启动的原因。

  但现在没关系，她还有备用装甲！

  距离分基地数百米外，一处废弃厂房内。

  严微瞬间出现在厂房一角，蹲下，从地面拉起一个盖子。

  下方暗格中，放着的便是她的备用装甲套装。

  同样是一套高级装甲。

  伸手按住装甲，正要具装。

  忽地一阵尖锐刺痛，再度从后脑弥散开。

  严微当机立断，放开装甲一个侧翻。

  嗤！！

  后方一道黑光瞬间穿过她之前的位置，刺透墙壁，打出一个焦黑孔洞。

  严微面色微变，再度瞬移出现在装甲边上，伸手去抓。

  但下一刻一道黑色长矛从她和装甲之间凭空瞬移出现。
  
  噗。

  嘶。

  掌心的血肉被一触即焦，严微面不改色，后翻闪开第二道从背后砸落的黑矛。

  嘭！
  巨响下，地面被黑矛砸出大坑。

  她也被掀飞甩出去，在半空中再度瞬移消失。

  “追！”厂房内的两名特种部队因罗人同时瞬移跟上。

  厂房又重新恢复空空荡荡，一片安静。

  啪嗒，啪嗒。

  一道高大的强壮人形，缓缓走进，来到暗格前，低头看着里面放置的生命装甲。

  人形身材高大，穿着简单的黑衬衣长裤，不知道是光线还是其他什么原因，他的面孔始终笼罩着一层灰蒙蒙的光线，看不清楚轮廓。

  就在这时，厂房外，严微快步冲了进来。面色苍白的低头咳了几声，吐出一小口血沫，直奔暗格位置。

  但才进门她便看到站在那里的高大人形，脚步不由得缓了下来。

  “你是谁！？请让开位置好吗，我拿下东西。”严微一边朝对方走去，一边嘴里尽量的稳住情绪。

  “让开什么？”那人回过头看向这边。

  严微此时已经瞬移次数太多，加上身体承受不住，视线隐隐有些模糊起来。

  她不能再瞬移了，否则装甲没拿到自己先得身体崩溃。

  “你站的地方，能不能让下。”以为担心因罗人随时可能追来，她不由得加快速度。

  “你看上去受伤了，要不要帮忙报警？”那人没回答，反而关心的问道。

  “不需要，你怎么会一个人跑到这里来的？这里很危险，建议你马上离开，找个地方躲起来，刚刚的爆炸你没听到么？”严微迅速道。

  “我是一名道门修行者。”那人认真回答，“就是因为听到爆炸才朝这边过来，所以，你需要帮助么？”

  “谢谢你的好意，只要你现在让开位置就好，我不需要帮助，你还是赶紧离开的好。”严微好心道。

  “不用担心，我虽然修行不久，但自保之力还是有一点的”对方咧嘴露出一个灿烂的笑容，让开位置。

  严微此时已经走到了暗格边上，手按在了装甲上，但让她心中一沉的是，这套也没法启动。

  此时听到对方话语，她抬起头，看向对方。

  “你”

  她才开了个头，便看到对方身后突兀出现的空间瞬移透明波纹。

  一道高大魁梧黑色装甲，瞬间出现，长矛从上往下，悄无声息砸向男子后脑。

  嗤！
  下一瞬，严微眼中放出的紫光命中黑矛，将其打偏了一截。

  “快逃！”她厉声喝道。

  但一切已经来不及了。

  黑矛重新摆正，闪电般砸向男子后背。

  嘭！！

  一声巨响。

  黑矛就在严微面前，重重砸在男人背部，炸开一圈白灰波纹。

  但.和预想中的情况完全不同。

  男子依旧站在原地，背对黑矛。

  只是他朝着严微的面孔，此时开始剧烈扭曲起来。

  那模糊不清的面容，此时正急速的如橡皮泥般扭曲蠕动起来。

  嘶。

  男子身体表面仿佛有一层无形的薄膜，被撕裂，撑开。

  他的身躯飞速膨胀，变高，变宽，变大！
  两米。

  三米。

  四米！

  六米！！
  男子的身体仿佛吹气一般，转眼便膨胀到足足六米多高，身躯宛如一座小山，静静站在原地。

  一条条彩色荧光从其身上亮起，辐射四周。

  那光宛如线虫，不断顺着地面墙壁朝周围蠕动爬行。

  严微抬头，看到男子双眼蒙着黑布，却依旧无法阻挡里面眼中亮起的刺目彩光。

  “我他么！！！”身后，手持黑矛的特种部队因罗人，从头到尾看到了变形全貌。

  从一开始的睁大眼睛，到后来张大嘴，一步步被逼得后退。

  他一度怀疑自己是不是在做梦。

  轰！！

  下一刻，他整个人被一只大手从上往下，瞬间按进地下。

  大手抬起，地下深坑中，只剩一团装甲碎片和肉糜的混合物。

  看着这一幕，严微脑海里一片空白，完全不知道刚刚发生了什么。

  于宏看着面容呆滞的她，脸上露出一丝温和笑容。

  “年轻人时间不多了，去做你想做的任何事吧”

  大寂灭即将到来，浮空城那边距离这里很近，所以这里也不会很远。

  于宏知道，他们在这里呆的时间，不多了。

  所以在获得古神之躯，实力再度提升后，他决定这里的生机，该打包了
  (本章完)

            
        
第589章 589收拾 一

            
            
            
              		第589章 589收拾 一
  厂房内，于宏仰头望着外面柔和的阳光。

  “这么温暖的阳光，以后不知道还能什么时候看到.”

  这次不再隐藏，主要原因便是因为大寂灭逼近，他无法带走这里所有人，但最后临别前，他可以给这里的人一份赠礼。

  咕噜。

  严微面色惨白，一步步后退，背部抵在墙面上才恍然所觉。

  “你到底是.！？”

  她隐隐从对方声音中，听出了一丝耳熟。这个语气，很像是当初诱导并陷害她走到这一步的导师。

  “这段时间以来，你干得不错，我走后，接下来的局面就要靠你打理了。”

  于宏面容迅速一变，清晰的浮现出属于导师的那张熟悉脸庞。

  “导师.！”严微一愣，“真的是你.”

  于宏没再回答，而是庞大身体急速隐形，只留下和之前一样的一个两米人形，缓步走出大门，走出厂房。

  他的本体真身，如今因为坍缩，不得不一直出现在外。

  但为了不引起敌人的警惕，为了能起到偷袭的效果。所以他用幻术，在真身身前设置了一个假体，然后真正的自己隐藏在后方，随时准备偷袭。

  此时他才一走出门。

  外部唰的一下，出现数道黑甲因罗人。

  一共五人，形成一个简易的阵型，将于宏包围在中心。

  其中那位殿下也在阵型中。

  “这些人中，哪一个是诱导点？”于宏轻声传音道。

  是的，他等不及的原因，还有一个，那便是尽量拖延源灾大寂灭的到来。

  而按照苏单前辈的方法，只要找到诱导点，将其带离或者毁灭，就能大大拖延源灾的侵袭时间。

  一开始，他以为诱导点一定是在炎星的人类身上，但后面仔细检查，发现炎星上稍微出名点的人物都不是。

  诱导点的特点是影响力极大。

  他暗中检查过严微不是，各国的领导者也都不是，这么看，诱导点很有可能存在于因罗人之中，如果因罗人里也没有那就必定在这个宇宙的其他区域。

  那他便管不着了。

  “不确定，找找看吧，如果实在不行，我们就直接离开。”全鹤通讯传音道，“毕竟我们只是需要证实诱导点是否真的有效，能否帮这里的人类延长生机，就看他们的运气了。”

  全鹤也看得很开，他们毕竟只过客路人，这里数十亿人的的命运，他们带不动，也背不起。

  “只是你确定要直接快刀斩乱麻？”全鹤迟疑问。

  “是啊，来不及了，我们在这里已经待了一段时间，之前的目的已经达到，继续留在这里也没什么意义。”于宏平静回答。还是逃命要紧。

  “我明白了。”全鹤了然。“你先应付眼前吧。”

  “嗯。”

  两人都是仙道修士，意识通讯交流看似内容不少，实则不过两秒便完成，此时于宏才将注意力拉回在眼前这五人身上。

  五人中的为首者因罗人殿下，正一步步走出阵型，稍微凸出一点位置。

  “严微，别躲了，出来吧。”

  厂房内，严微慢慢走出，面色泛白，眼神复杂的看着于宏背影，然后才将视线挪动到了殿下身上。

  “殿下，你不该来”

  “你是知道自己要死了，最后也开始神智失常，胡言乱语了么？”殿下冷声道，“虽然我不知道你是怎么杀掉特伦，但现在，五对一，你没有胜算了。”

  “你太高看我了.”严微摇头，目光聚集在于宏身上。“从头到尾，我不过只是个傀儡.”

  她现在已经想明白了，之前一切的疑惑，总算得到了解释，为什么月宫总会有一股强大的暗势力源源不断的在支持自己，突袭因罗人。

  现在看来一切都是眼前这位导师，在主导一切.
  此时殿下等人才注意到于宏，这个看起来毫不起眼的高大人类男性。

  嗤！
  陡然一道黑色激光从其中一名因罗人肩上爆射而出，正中于宏。

  这是偷袭！

  在所有人都以为殿下即将询问于宏，和其对话时，这一道激光的偷袭快狠准，让人意想不到的命中了于宏的额头眉心。

  早在于宏出现，并若无其事的站在包围圈中时，他们就注意到了并提高警惕。

  毕竟到现在为止，还从未见过一个被因罗人围住，而不慌乱的普通人类。

  所以，这人必定有问题！
  但激光命中是命中了，于宏此时却是在走神，这道激光，也将他从走神拉扯了回来。

  就在刚刚走出来的这点时间里，他神识肆无忌惮的扩散周围，直接笼罩住了炎星上空的近距离两艘因罗人母舰。

  他在核算，炎星抵达的因罗人一共有多少。

  大部分因罗人因为厌恶和炎星的低等人类住得太近，于是都依旧住在自己所属的三大母舰中。

  而这反而方便了于宏此时的扫描。

  “一共七万一千四百五十二人。”于宏出声道。

  “什么！？”殿下第一个听明白了于宏的这个数字，“你从哪知道的这个数字！？”他眼神蓝光闪烁，语气凝重起来。

  这确实是现存的因罗人在炎星的总数目。

  “时间不多了，可以请你们把所有生命装甲交出来么？”于宏脸上露出一丝微笑。

  既然要打包，那就肯定要吸干所有装甲生命力，阿格里斯赠予的生机很多，但这玩意没人嫌弃太多。
  
  所以，尽可能的带走更多才是于宏的真正想法。

  唯一制约他的，其实是生机的储存。但有阿格里斯做了示范，跟着学就行，他现在的身躯反正也承受得起。

  “这家伙，是疯了么！？”一名因罗人嘲讽的笑出声。

  但下一秒。

  噗！
  一把黑色长矛瞬间从背后刺穿他心脏。

  矛尖穿透胸甲，带着残留的血水和碎肉，又哗啦一下收了回去。

  这因罗人浑身僵硬，双眼绿光迅速黯淡下去。

  “怎，么.回事！？”他跪倒在地，捂住心口，无力的瘫倒在地，渐渐失去生息。

  而在他身后站着的，赫然是另一名结阵的因罗人。

  不止如此，另外两个因罗人也莫名其妙的一言不发，开始相互提起黑矛疯狂厮杀起来。

  看两人的架势，仿佛对方是自己的杀父仇人一般，大开大合，拼尽全力！
  殿下原本在看到激光无效后，便心头一下提高，现在再看到这一幕，他不由自主的退后两步，大声呵斥属下停下，但毫无用处。

  “不要怕。”于宏身影瞬间消失，骤然出现在他身侧。

  “你还有用，对于因罗人，如果你们愿意主动配合，我也不是不愿意放你们一条生路。”

  “大言不惭！你代表什么立场敢说此话？”殿下虽然心中惊惧，但听到此言还是忍不住反驳了。

  “代表我自己。”于宏懒得废话了。

  当下，不再压抑对自身的控制。

  清远天河妙法自动运转，顿时周围除开殿下和严微，其余三个因罗人身上都开始升腾起一丝丝灰色生机烟雾。

  随着烟雾飞出汇入于宏身上，这三人的身体越来越瘦弱，越来越虚。

  他们身上的装甲也急速变得黯淡无光。

  不到三秒，三人无力软倒在地，连同装甲一道，彻底变成了灰白色，失去生息。

  这一幕，无论是殿下还是严微，看得都浑身直冒寒气。

  没有任何动作，仅仅只是站在这里说了几句话，四个能毁灭一个小国的高级因罗人特种部队精锐，便就这么失去生机，倒在地上连装甲似乎也遭到了损毁。

  “走吧，带路。去你们母舰。”于宏轻轻在点殿下肩上拍了拍。

  殿下浑身不自觉的发抖起来，他很想拒绝，但他不敢。

  自己这次带来的部下刚刚的遭遇，让他无论如何也不敢再随意出声。

  ‘对了，母舰！母舰周围有高强度火控系统，只要进入区域，就能用死光一瞬间解决这家伙！’

  他心中念头激闪，很快想到解决办法。

  “能告诉我，你到底是谁，想要什么么？”强忍着恐惧，他还是问出声来。

  “你可以叫我导师，月宫暗处的真正首领，至于我想要什么？”于宏笑了笑。“那就要看你们有什么了”

  嗖。

  两人一起冲天而起，朝着灵珑所在的母舰飞去。

  后面的严微迟疑了下，也咬牙迅速冲向更远处的另一据点，她敏锐的察觉到，接下来或许有什么大事将要发生了。

  眼下装甲没法用，眼睛也用眼过度，没法瞬移，那就只能借用其他工具，另一据点内还安置着轻型直升机，或许能跟上导师两人。

  天空中。

  于宏跟随着殿下一路疾飞。

  很快便逼近了因罗灵珑母舰。

  庞大的母舰宛如一块大陆，漂浮在灵珑首都上空，悬停不动。

  “这里已经算是禁飞区，母舰内还有本殿的其余两个哥哥，就算是我，进到这里，也必定会引发他们动手。为了继承帝位，减少竞争对手，他们巴不得能顺手直接干掉我，所以你再拿我做威胁也是无用。”殿下此时已经看出了于宏的路数，连忙解释。

  于宏漂浮在天空中，看到远处巨大母舰周围已经开始密密麻麻涌出大片因罗人装甲。

  便知道这家伙所言非虚。

  “没关系，带路便是。”于宏并不在意。

  殿下不敢多说，只能眼睁睁看着对面母舰飞出的数十道生命装甲直扑自己和身后那人。

  但.
  唰唰唰！！

  下一秒，这群因罗装甲人居然直接从他们身旁飞掠了过去，然后自行捉对，两两开始疯狂厮杀起来。

  他们双眼中蓝光绿光都渐渐变成了红色。对着自己同僚队友下手，不光动用全力，甚至还有人不惜自己生命，抱住一个同僚便启动自爆。

  天空中，一团团巨大火焰不断炸开。

  整个首都下方都一直处于一个剧烈震动的局面。

  官方早已被惊动但看到因罗人出动，他们也不敢靠近，只敢出动直升机在外围拍摄观战。

  “这!!?”殿下看着那一团团不断炸开的因罗人装甲，心中的寒意终于越发变浓。

  他这个角度，一样能看到有无数的灰色烟雾，不断从这些因罗人身上飘飞而出，汇聚到于宏身上。

  (本章完)

            
        
第590章 590收拾 二

            
            
            
              		第590章 590收拾 二

  “走吧，继续。你们母舰中，应该存放有等级最高的生命装甲吧？”于宏一边靠近母舰，一边平静问。

  “是除开高级装甲，最高的便是不朽级。现在母舰内部还有一套正在维修。”殿下涩声回答。

  “去看看。”于宏顿时来了兴趣。他一路朝着母舰飞近，一路上源源不断的吸收着所有从母舰飞出的因罗人的生机。

  大量生机被凝聚成黑色晶体，悬浮在他体内血脉中。

  这里的生机质量确实很高，这让于宏心中很是满意。

  两人一路畅通无阻很快飞近到了母舰装甲层外。

  母舰的火控系统此时压根毫无反应，就如瞎了一般，任由于宏进入区域。

  殿下努力的悄悄打开频道，传讯要求火控瞄准，击中杀掉身边的怪人。

  但他发出的一切讯息都宛如石沉大海，杳无音信。

  嘶。

  母舰的入口自动打开，无比和平。

  里面两排因罗人站立分开，仿佛迎宾一般，眼露红光，唰的列队敬礼。

  很快，他们的头上也冒出大片灰色烟雾。

  于宏一步步走进母舰，这些列队的因罗人也纷纷无力的软倒在地。他们的皮肉变得干枯，长出斑块，身上的装甲也从黑色迅速褪色，变成灰白。

  于宏每走过一段距离，身旁便有数名因罗人枯朽老死。

  殿下此时已经隐隐联想到了什么。浑身筛糠一般剧烈颤抖着。

  他似乎知道于宏到底是什么来历了
  “我对你们因罗人的生机转化系统非常感兴趣，不知道能不能介绍一下。”此时于宏走在前面，声音清晰的传到殿下耳中。

  “.你以为你能赢！？我们背后站着的力量，就算是你，也不可能匹敌！”殿下咬牙道。

  “是天日教还是元素皇帝？”于宏直接问。

  “什么？”殿下一愣。

  他这一愣，确实让于宏也愣了下。

  “难不成是圣塔？”他再度问出声。

  “什么鬼圣塔，我们因罗人是替奥修斯人收集资源，组建大河系联盟而来！”

  听到这里，于宏彻底放心了
  “原来不是圣塔，也不是天日教，更不是元素皇帝那就好，那就好。”

  他顿时笑了起来，笑得殿下心头莫名的发毛起来，脚步也开始大大加速。

  一路上，无数出现的因罗人，都在于宏周围的一定范围内，自动变得干枯，失去生机，最终倒地死去。

  甚至于宏一路上都没遇到什么像样的抵抗。

  也就是两个不灭级的因罗人，穿着装甲冲上来想和他近战，可惜他们连清微心决的被动防御都挡不住，自己陷入幻觉，捉对拼命厮杀去了。

  在他们厮杀过程中，于宏直接抽干了两人生机。

  半小时后。

  于宏和殿下两人，站到了整个母舰最核心处——能源炉。

  能源炉位于整个母舰的最深处，其中一共由上百座反重力引擎和动能引擎联合组成。

  巨大的能源炉宛如一个数十米高的庞大绿色火炉，内部无时无刻不在散发恐怖热量。

  其中正有一套暗金色的华丽装甲，正静静漂浮在其中。

  “就是这个！”于宏站在能源炉面前，黑黑灵缺少的就是这个，现在安全屋防御已经做到了极高，唯独还缺少的是动力。

  如果能将因罗人母舰的动力抢回去.
  “我需要这个能源炉的全部技术。”于宏回过身，看向殿下。

  “我一会儿整理下，集中放一起，等您来拿。”殿下声音嘶哑道。

  就这么一路过来，短短十几分钟的时间，他就已经看到了周围死伤不下三千！
  对于因罗人来说，能损失三千，这已经是极其恐怖的巨大损失了。

  而现在，对方居然还敢让他为对方办事！？

  殿下心中发狠，打算随便准备些错漏资料后，自己就立马乘船跳跃离开。

  “我希望你不要浪费你我时间。”于宏平静道。

  “作为警告，我可以先送你一份薄礼。”

  他伸出手掌，掌心中骤然燃起一团黑色火焰。

  昂！！

  下一刻，一头黑色火鸟，从他掌心猛扑而出，轰的一下穿透母舰墙壁。

  火鸟冲出外面一层层墙面，转眼体型越来越大，越来越炽热。

  三秒后。

  轰！
  黑色火鸟冲出母舰，体积进一步膨胀，竟然达到了比母舰还要大出一大圈的夸张体型。

  下一刻。

  黑色火鸟猛地折返，在所有人震惊的目光下，一口张将整个母舰彻底吞噬进去。

  火鸟的嘴越张越大，到最后宛如一个巨大黑洞，瞬间便将母舰吞噬。

  很快，火鸟散开，消失。

  半空中只剩下无数厚重灰烬，夹杂金属残渣，雨点般散落下去。

  半空中，殿下呆若木鸡的悬停不动，就在刚刚这么几秒内。

  整个母舰上万的因罗人就这么，黑光一闪，全没了.
  没了！！
  他脑子里此时已经彻底待机了。

  巨大的震撼和冲击，夹杂着恐惧，让他喘不过气来。

  而此时于宏却没功夫和他废话。
  
  他早已收掉了装甲，飞出了炎星，进入周边星空。

  目光一扫，他立马看到了炎星周围隐藏漂浮着的另一颗机械金属打造的小型星球。

  这星球直径只有四五千公里，通体银色，顶端闪烁着巨大红光。

  星球表面还能看到海量的因罗人，正在加班加点的用从炎星运输来的矿石资源，制造各种武器和战舰。

  “试试看。”于宏忽地想起了之前黒樱师姐挥出的那一剑。

  现在自己修为已经远超师姐，或许可以尝试一下.
  当即他伸手对准那颗机械小星球，掌心虚握。

  嗡！！

  庞大的法力疯狂涌动，凝聚出无形的巨大吞噬力。

  吞噬力渐渐形成一股极其夸张的无形漩涡，然后飞速朝着四周扩散。

  这就是染化。

  一点法力就能自行将周围其余低等级能量污染同化，从而达到以一化万的效果。

  庞大的无形漩涡，从一开始只有百米不到，然后在染化作用下，极速扩张，转眼两秒便膨胀到了上千米直径，并且还在继续扩大。

  于宏此时已经收手了。

  但那漩涡已经成型，注入的他的法力依旧在疯狂扩张，这是染化的极限还没到头。

  很快，万米，十万米，上千公里，五千公里！！

  到了这一步，于宏注入的法力才停下了染化扩散。

  此时炎星周围，一个五千公里直径的夸张无形漩涡，开始飞速的朝着那颗金属星球覆盖过去。

  两个差不多大小的庞大巨物，不到半分钟便迅速靠近。

  然后金属行星上所有的因罗人，连同他们穿戴的装甲，都在这一刻，被庞大的吞噬力，牵引出恐怖生机烟雾，飞速汇入无形漩涡，凭借法力的联系，传递到了于宏身上。

  并且诡异的是，这样大规模的吞噬生机，居然还隐隐连带着让他刚刚进入返虚的修为，又有了不小的提升。

  之前本就修炼速度极快的清远天河妙法，如今更是仿佛走对了路一般，修炼进度更近一步。

  化神后的返虚，主要是将神识和元婴结合起来，融为一体，领悟所谓的虚无之境。

  这是更进一步的让自身和天地宇宙融为一体，踏足虚的境界，以此强化本就极其夸张的染化能级。

  返虚之后的大乘，飞升，其实都是在这个虚上不断深化，一步步的更加接近融合周围宇宙时空。

  直到最后的天人合一。

  而此时，一口气吞噬了海量的因罗人，居然让于宏的仙道修为，又出现了不小的进展。

  这意味着，清河山的根基功法，或许本身就是在鼓励这种掠夺行为.
  唔.
  于宏此时终于体会到，一口气吞噬掉一颗星球的生机，是什么感受了。

  他体内如果说以阿格里斯的赠礼为一个单位计算，那么刚刚这么一下，便直接吞噬到了足足百分之一个阿格里斯的生机总量！

  随着修为不断提升他对生机的需求总量也在飞速提升。

  现在他总算明白，为什么清河山在那个时代会臭名昭著了.
  吞噬星球这样的没本买卖，有了一次，就必然会有第二次。

  吞一次就能够普通修士撑上几百年。这样的巨大收益，对清河山的修士来说，简直是就是魔鬼的诱惑。

  不，就算是魔鬼，到了他们面前，也得被吸干了再走。

  “看来，还是干没本买卖爽快啊之前那样的潜伏暗中袭击，效率太低了。”

  抢劫是会上瘾的，特别是于宏还占着大义，抢劫一个奴役人族的外星族群，那简直就是天赐的肥美大餐。

  不吃白不吃。

  这一瞬间，于宏心中想到了无数种方法念头。可以复刻眼前的一幕。

  ‘还有另外两艘母舰，因罗人应该也不少’

  当然，眼下，还是先得拿到他们的生机转换技术，然后迅速离开此地。

  于宏心中念头急转。

  飞速朝着炎星返回。

  此时他也体会到了没有瞬移的麻烦。

  ‘看来得找个时间研究下仙道瞬移方面的法术了。’

  而此时炎星地表。

  殿下目瞪口呆的听着通讯器中传来的痛哭和纷乱的恐惧汇报，早已没有了言语。

  就在刚才，负责转运资源和加工武器的因罗战星米斯嘉星，在众目睽睽之下，被一道突兀出现的巨大旋涡，彻底吞噬毁灭了！！

  而那个旋涡.
  根据通讯中共享的录像看，正是之前挟持他自己杀害整个母舰所有人的那个怪物所发！！

  战星上的因罗人，何止百万远远超出了三大母舰的数量。

  而现在.这个他们给自己留下的返回母星退路，也彻底断绝了。

  殿下忽然间对炎星产生了恐惧。

  逃跑！

  这个前所未有的念头，瞬间出现在他脑海里。一经出现，便再也摆脱不了了。

  交出技术就马上离开！

  他心中很清楚，继续留下必然是死路一条。

  而此时的于宏，已经返回了黑黑灵内，同样开始准备离开炎星后的行程计划。

  (本章完)

            
        
第591章 591收拾 三

            
            
            
              		第591章 591收拾 三

  半月后.
  月宫基地。

  废弃厂房中，于宏盘坐在空地上，周围全是乱七八糟废弃机器，生锈的暗红和墙上破洞透射进来的阳光，在这里组成了极其鲜艳的色彩。

  啪嗒。

  忽地一道蓝光闪现，因罗殿下瞬移出现，站立在于宏身前。

  “东西我带来了，您真的愿意信守承诺，放我和剩余的因罗人离开？”

  “当然，杀死你们对于我而言意义不大。”已经将因罗人杀掉了九成以上的于宏，平和的说。

  “.”殿下拳头一紧，却只能忍着不敢多说，低下头，他将手中的一个小金属盒子，丢过去，任由其掉落在地上。

  “这是储存器，里面用通用电脑插口就能读取内容，其中就是你所要的能源炉技术。”

  “成品给我留下，母舰你可以带一艘离开。”于宏大方道。

  “.好。”殿下强忍心中的屈辱和恐惧，转身就走。

  走到大门口时，他忽然顿住了，回过头。

  “大人，能请问一下，您说的元素皇帝，到底是什么么？”

  “是这个世界的真相。”于宏随意回答。

  殿下愣了下，没再多问，转身踏出厂房。

  等他忍不住再度回头一看，却发现于宏已经消失在了原处。

  太空中，黑黑灵悄然远离炎星，朝着一望无际的宇宙星空飞去。

  安全屋内，全鹤拿着刚刚到手的储存器，插入电脑，读取着其中给于的各种技术。

  “需要的材料很多，还好你带了一个实际样品回来。”她叹息道。

  “怎么样？能加装到安全屋上么？”于宏问。

  “我不是科学侧的搞不懂，只能用术法的方式将其借力融入，这样可能会损耗接近一半的动力能源，可以吗？”全鹤问。

  “就算只有一半，也比之前好上太多了，先试着安装吧。”于宏将自己储物袋丢给对方。里面装的就是最后一艘母舰的能源炉。

  “我们现在去哪？”全鹤问。

  “换个地方，没有大寂灭之处。”于宏叹道。

  黑黑灵骤然一闪，彩线涌出，将其包裹其中，很快消失不见。

  按照苏单指点，如今生机足够用，于宏也就不故意操纵黑黑灵，而是放任其自由朝着生机之地移动。

  大寂灭的逼近，让他心中再度升起急迫感，必须尽快找到生机之地，然后接上大家前往，否则，所有人都会死。

  修为提升的缓慢，如今被古神之躯的出现弥补了不少。

  于宏于是决定再试试看。

  三天后.
  轰！
  黑黑灵破开彩线，冲出风灾，狠狠砸进一片闪耀着银色光点的无垠大海。

  海水被重重排开，溅起大片水花。

  就连那飞溅的水花居然也是银色。

  这是一片如同水银组成的大海。

  于宏三人站在一楼大厅，透过窗户往外看，只能看到一片银白。

  “没有检查到有任何生命痕迹，也没有发现小岛陆地，起码我的神识检测范围内没有。”于宏沉声道。

  “就这吧。我设置一下阵法，然后改造能源炉，完成后再继续前进。”全鹤道。

  “好。”于宏点头。

  “那我收拾下东西杂物。”依依举手道。“监控环境数据和安全屋各处情况。”

  “嗯。”于宏轻轻捏了捏依依脸颊，再度点头。

  等两人各自离开，他也回到自己修炼密室，打量起那副收获的不朽生命装甲。

  这幅装甲，他研究了好几天，差不多已经弄明白怎么使用了。

  等黑印腾出手来，就可以给依依使用。

  装甲本身也就是不灭级能量反应，通过不灭级的能量核心，吞噬低能级能量，从而永远保持动力。

  而因为这装甲内的那团不灭能量，级别层次非常高，几乎和于宏自己差不多，所以只要不被同能级对冲，基本就能一直靠吞噬低等能量存在下去。

  这种能量利用方式，给了于宏非常大的启示。

  他现在也在开始研究类似用自己力量打造不朽装甲，当然只是简陋版，能量利用率远远不足和生命装甲相比。

  不过好处是，这种装甲可以很大幅度的保护自己想保护之人，让其在危险环境下，也能获得自己力量的持续守护。

  研究了一会儿装甲后。

  于宏稍作休息，看了看外面，神识再度扫荡周围上万公里范围。

  依旧空空荡荡，没有丝毫活物。

  全鹤已经出去，在黑黑灵周围布置隔绝阵法，准备更换升级能量核心了。

  站在窗边也能看到她来回穿梭的身影。

  于宏也跟着走出密室，出了大门。

  看到整个黑黑灵周围都撑起了一个稍大一圈的圆形透明壁障。

  这壁障将外界的银色海水抵挡在外，全鹤在忙，依依则拿着一台平板电脑帮忙。

  “需要帮忙吗？”于宏问了句。

  “不用，你做自己的事就好，还有两个小时差不多就能结束了。”全鹤传音道，“只是布置个能量转换阵法而已。”

  “行，那我去周围走走。”于宏出声道。

  这次的地方，是黑黑灵自行移动抵达的，按照时间长短，他们不大可能进入比无光之城更危险的地方。

  因为之前他们按照苏单前辈指点前行的方向，其实是有点往后倒退。

  再加上于宏现在实力暴增，修为和体魄都大幅度增强，胆量也比之前强了很多。

  他飞到透明壁障前，伸手一点。
  
  壁障上顿时自动飞开一个椭圆口子。

  从口子处飞出，于宏直接接触到了外面的银色海水。

  烫！
  非常烫！！

  这是他的第一个感觉。

  虽然不会对他造成伤害，但终归不舒服，于宏心中一动，从衣兜里摸出一个这几天自己鼓捣出来的改版检测器。

  红值检测：0.
  灵光辐射检测：0.
  风灾辐射检测：无.
  光灾辐射检测：无.
  温度：11790摄氏度。

  “.一万多度.坏了么？”于宏皱眉晃了晃检测器，要真这个温度，检测器也该烧了。

  其余辐射检测，红值和灵光是原先就有，另外两个是他自己改造的，因为没法量化精确，所以只能测出低等，中等，高等三个等级。

  简单的说，就是在里面塞了点对两者辐射敏感的探测物，根据探测物不同浓度的反应，给出一个总结。

  收起检测器，于宏神识感应了下身后黑黑灵，确定依旧安然无恙，便往上加快速度。

  银色海水不断被划到身后，他就像一条利箭，飞射笔直，噗的一下，冲出海面，直冲天空。

  这里的天空也是银色，没有云，没有太阳，但有很多漂浮的建筑。

  有断裂的灰色高楼有漆黑的腐朽城堡，有巨大的环形操场，也有碎成一块块的金属高塔。

  似乎整个世界都被某种巨大无比的力量，撕扯成了碎片。

  于宏稍微减速，判断了下，瞄准了最近的一栋断成三节的银灰色长方形楼房。

  嗖！
  他加速飞近，然后缓缓降落在其中底部那一节残片的门口。

  大门处，破败的大厅歪斜的缓缓转动着，随着整个楼房残片的转动而动。

  他缓缓从门口进去。

  里面是一个歪斜的楼梯间。

  地面上散落着很多杂物。是一些满是黑灰的黄皮纸箱子。

  于宏轻轻漂浮着，顺着楼梯往上。

  忽地，他停住了。

  前面楼梯拐角处，正有一个身材娇小的长发人影，静静站在地上，一双惨白的眼睛，注视着这边，看着于宏。

  人影是个年纪约莫七八岁的女孩，穿着粉红吊带连衣裙，露出的肩膀和双臂微微发黑。

  “你”于宏缓缓开口，却再度顿住了。

  因为面前的女孩开始缓缓的粉碎，裂开，化为黑色的飞灰，轻轻消散。

  不到两秒，便彻底消失在他眼前。

  于宏上前靠近，在女孩消失的地方，发现了一个打开了的白色信封。

  上面有着看不懂的红色文字。

  于宏从后腰处迅速摸出一个小瓶，从瓶子里倒出一点金色粉末，洒在字迹上。

  然后低声念诵了几句法咒。

  通晓语言，法术发动。

  这是沟通环境中飘荡的信息素，从而完成语言文字翻译的通用法术，是奥法体系的基础法术之一。

  于宏虽然不会奥法，但他学习研究过法术体系，以他现在的修为，知道原理后，模拟一下基础法术，问题不大。

  很快，信封上的字迹在他眼中便变得清晰易懂。

  ‘露莎，等着爸爸。’

  信封表面只有这一句。

  于宏一边继续往前，一边尝试从口子抽出里面信纸。

  但信纸早已粉碎化为渣滓碎末，根本抽不出来。

  他只能轻轻揭开口子，往里看。

  ‘进化已经开始了，如果成功，爸爸会来接你一起离开。如果失败，你就在家里躲着，哪也别去，等妈妈去找你。——孙应潮。’

  于宏心中叹息，不用看后面，也知道，这所谓的进化应该失败了。

  他继续往楼上走去。

  一家家一户户，几乎所有的东西都覆盖上了厚厚黑灰，家具，地板，墙壁，水槽等等，到处都是。

  没有发现残余的食物之类，尸体也没有。

  于宏很快飞出楼房，朝着另一处看起来像是政府大楼的建筑飞去。

  这栋大楼整体像个被圆环墙体包住的白色巧克力。

  表面浮现大片龟裂。

  它漂浮在空中，以一个极其缓慢的速度，朝着远处飞去。

  嘭。

  于宏法力冲开大楼入口的白色防盗门。

  里面顿时一大片黑灰迎面涌出。

  他退后一步，等待了一会儿，足足十多秒后黑灰才缓缓变少，减弱，最终消失。

  于宏顺着门飞进去。

  里面黑色的走廊上正站着一个高瘦的黑影。

  那是个戴眼镜的短发平头男人。

  年纪约莫四十多岁，手里提着白色公文包，静静站在走廊中间。

  随着于宏的进入，男人身体也开始飞速龟裂，然后从脚到头，几秒内，便粉碎化为飞灰。

  在他所在的原地，只留下一个看上去相当破旧了的黑色眼镜盒。

  (本章完)

            
        
第592章 592收拾 四

            
            
            
              		第592章 592收拾 四

  于宏走近过去，捡起眼镜盒，打开。

  啪嗒。

  里面放了一块黑色绸布，布上是一个可爱的银色小天鹅吊坠。

  他收起东西，继续往里。

  穿过走廊，上了二楼，在一间间的办公室中，于宏很快发现了，有一间办公室，空荡荡的桌子上，放了一些塑料袋装着的文件。

  他上前拿起文件，将其从袋子里轻轻取出。

  ‘关于全面落实适应性进化注射的具体方案’

  第一个文件便让他隐隐明白了，这里发生了什么。

  于宏翻开文件。

  ‘源灾的侵蚀越发频繁，对抗不可取，放弃等于等死。唯有适应。适应源灾，将其视作新的环境大变革，然后再在新环境中尽可能最大化的保住人类文明。这是本方案的最初主旨。’

  文件开头便定下了基调。

  下面则是一些细则，细到每一步该做什么，会出现什么，如何应对，都做了详细说明。

  于宏没有继续看下去。而是神识一扫，迅速走到桌子边，从下方拉出一个矮小银色保险箱。

  单手一抠，将锁眼抠烂，然后轻轻拉开箱门。

  箱子里，放置着一支用银色金属花纹保护住的银色试管。

  试管口用透明胶质牢牢密封着。外面贴了一张标签：适应药剂。

  于宏心中一动，小心将其取出，放到衣服外袍口袋。

  接着，他又在这栋大楼里快速搜索了下，找到了两支这种适应药剂。

  一共三支。

  他飞出大楼开始地毯式朝周围其余区域搜寻。一个多小时后，于宏手里多出了六支适应药剂，一共凑成了九支。

  而经过这里的探索，他也大致明白了这里发生的一切。

  站在一座倾斜城六十度的铁塔塔尖，望着周围空中宽广的漂浮建筑群，于宏轻叹一声，转身朝着黑黑灵方向返回。

  不多时，回到银色大海中。

  他轻轻穿入安全屋外的阵法。

  “怎么样？”全鹤还在调试加装的能源炉。随口问了句。

  “这是一个毁掉了的世界。我只找到了这些。”于宏伸手将九支适应药剂取出，展示了下。

  “继续往里走，是不是我们就不会再遇到活物了？”全鹤沉默了下，问。

  “应该是。”于宏回答。“能在最深处生存的，不是怪物，就是绝顶强者。其余的都只能是死物。”

  “真是残酷.”全鹤叹息。

  “这里暂时还是安全的，我没发现任何有威胁的危险。我们可以安心在这里多待一段时间，彻底修整好再走。”于宏道。

  他不想到处跑，可惜，大寂灭的逼迫，让他不得不不断往前冲。

  三人接着升级动力，加上后续调试测试，在这个银色世界待了大约一个星期，才缓缓收拾阵法，准备离开前往下一处地方。

  这一次，很可能是真正超出无光之城深度的源灾区域了。

  三人将安全屋检查了一遍又一遍，把所有能布置的准备都布置好。

  “一旦有任何问题，第一时间告诉我。”于宏将不朽装甲让依依穿戴好，仔细叮嘱。

  “嗯！”依依用力点头。

  全鹤在一旁调试电脑，检查安全屋各处系统的情况。

  升级几次后，整个安全屋除开术法部分外，其余都能用电脑查询并检测。

  “一切没问题！可以出发了。”

  她朝于宏比了个手势。

  “好！”于宏点头，心念一动。

  顿时整个黑黑灵剧烈一震，然后被改造后的能源核心，猛地迸发出一股远超以前的庞大力量。

  轰！！

  刹那间，整个安全屋一下轰然射出，在海水中拉出一条巨大白线，一飞冲天，冲出海面。

  在半空中，黑黑灵周围便浮现出大量彩线，将其包裹消失。

  砰砰砰！！

  风灾中，黑黑灵直接冲出巨大龙卷，朝着远离无光之城的方向爆射而去。

  升级后的动力，比起之前快了不知道多少倍。

  于宏只感觉感应中的无光之城，浮空城世界，都在飞速的远离自己三人。

  不过五秒，他的神识便无法感应到了。

  窗外一片刺目彩线，耀眼无比，被恐怖的高速拉成了一片模糊。

  “这速度是不是，有点，太快了！！？”身后被绑在椅子上的依依，声音颤抖的大声问。

  “是有点，根据我加装后的测试，全功率加速下，我们平均能达到151到两百马赫之间。”全鹤解释道。

  于宏回想起之前安全屋慢慢吞吞连汽车都比不过的蜗牛速度，顿时无语了。

  “.”

  “你们小心点，随时注意自己身体状况，这么快的速度，鬼知道我们这次会进入到什么地方区域。”

  于宏单手一指，半空中浮现出阿格里斯赠送的彩色立体地图。

  上面自然浮现出他们现在所处的位置。

  风灾的彩色区域中，代表他们的是一个闪烁中的绿色小点。

  小点此时快要冲出源灾交错区域，进入毫无宇宙存在的源灾最深处。
  
  于宏看了眼地图上，按照他们现在的速度，下一个即将抵达的区域是.
  “小心！！要进无意识层了！！”

  他面色一变，急忙大声道。

  但已经晚了些。

  下一刻。

  他的声音瞬间消失。

  不只是他，周围一切声音全部都在这一刻彻底消失。

  一种前所未有的寂静，笼罩了周围一切。

  于宏迅速传音，尝试大声说话，但都没有用。什么声音都无法传递出去。

  他只好朝着全鹤依依打手势。

  后者两人也都明白他的意思，全鹤迅速从抽屉拿了纸笔，开始书写交流。

  但还没等他们开始写字。

  忽地于宏全身开始剧烈亮起紫光，他脑海里无数念头飞速闪烁，身体所有细胞的新陈代谢在这一刻加快了无数倍。

  功法修为也在这一刻，一瞬间循环了不知道多少万圈。

  于宏所站的一小块区域，地面，桌上的水壶水杯，都安静的变黑，开裂，然后迅速化为碎片，化为渣滓和灰尘的混合物。

  就连和安全屋一体化了的桌椅，也渐渐附上一层老旧的灰黑斑块。

  于宏只感觉自己稍微一动念头，顿时无数的杂念疯狂涌出，瞬间变淹没掉自己整个脑海。

  他急忙平心静气，进入修炼入定状态。

  返虚境界的修为和强大的古神之躯抗性，让他很快稳住了心神状态。

  消除杂念后再去看几米外的全鹤和依依。

  两女那边，全鹤浑身闪烁白光，腹部有金丹疯狂转动，抵抗变化。

  但依依就没辙了，只有她身外穿戴着的不朽装甲，正艰难的闪烁着晦涩的暗金光泽。

  但装甲表面也开始飞速龟裂，眼看就要坚持不住。

  于宏心头一凛，迅速操纵黑黑灵，控制住它，反向飞速返回。

  轰！！

  屋子狠狠一震，数秒后，黑黑灵内部猛然一松。

  无声状态瞬间消失，疯狂加速了的于宏和全鹤也直接脱离那种诡异状态。

  扑通。

  全鹤一下跪倒在地，脸颊发丝居然泛起了一丝白色。

  呼，呼.她大口喘息着，眼神惊恐。

  “刚刚那是.！？”

  “是时间加速！！”于宏低沉道，从入定中恢复出来。

  “我们周围的时间流速，在极短时间内得到了起码数万倍的加速！”于宏神情凝重。

  他迅速起身，冲到依依身边，查看情况。

  依依早就已经昏迷过去，也就是不朽装甲的特殊性，是和人体融合在一起，相当于外置器官。在整体上，装甲穿戴后，可以视作一个新的完整生命体。

  所以时间加速数万倍才没有瞬间要了依依的命。

  但就是这样，于宏心中也吓得怦怦直跳。

  他一直以为，只要有安全屋在，只要依依不出去，就能保证她的安全，不会出现任何问题。

  但现在看来.
  他迅速检查了下依依身体，确定没有什么恶性变化，才狠狠松了口气。

  嘭！！

  一声闷响。

  黑黑灵窗外的彩线消失不见，换成了宽广无垠的黑暗宇宙。

  浮空城绝对天平漂浮在远处，依旧缓缓流淌着海量的飞行器进进出出。

  黑黑灵猛地再度加速，笔直朝着浮空城飞去。

  片刻后。

  奥斯学院医护部。

  “病人身体没什么大碍就是生理指标有点虚弱，比普通人还要差一些注意日常饮食休息就好。”学院医生取下检测仪器，温声叮嘱。

  “多谢医生，我们会注意。”于宏点头。看着床上躺着的昏迷依依，心中莫名的有些难受。

  “依依的身体体格不是早就进化过的吗？怎么？”全鹤在一旁皱眉道。

  “是时间流速太多，或许是透支，衰竭了”于宏沉声回答。

  他回过头，看向全鹤。

  “那片区域如果一直都是这种恐怖加速，全鹤，你扛得住么？”

  “.”全鹤张了张嘴，她很想说自己没问题，能扛住，但.仙道修士寿命虽长，但并非无限。

  清河山的功法是少有的延寿时间很长的功法，她作为金丹期，天然就有十万年寿数。

  金丹一成，寿增十万。元婴一成，再增十万。

  更别说化神，返虚，返虚修士直接便是近百万年的寿数。

  但就算是返虚，如果在那种恐怖的时间加速中呆久了，也扛不住。

  一秒数万倍的加速.而且还不知道会在里面待多久。甚至还不清楚，会不会更进一步加速。

  这意味着，金丹修士在里面也最多只有几年的寿命。返虚顶多几十年，如凡人一样。

  (本章完)

            
        
第593章 593深入 一

            
            
            
              		第593章 593深入 一
  时间的流逝，如果稳定，并不可怕，可怕的是在极短过程中，飞速出现剧烈变化，更可怕的是，发生这个变化时，意识还能发觉。

  正常时间流逝，意识也会随着一起加速，不会发现有任何异常。

  可于宏全鹤他们发现不对劲，这就意味着，那片区域的时间加速，不正常。

  于宏伸手拍了拍全鹤肩膀。

  “看来，接下来的路，只能我自己走下去了。”

  他叹了口气。

  “我们.”全鹤想说什么，但却什么也说不出。

  无意识层便开始出现这样的诡异危险了，再往后，或许危险更强更多，于宏自顾不暇，可能也没时间照拂她们。

  “我明白了.”沉默了下，全鹤终究还是点头。“我们，找个地方等你。”

  “去刚刚离开的那个银色大海世界如何，那里距离无意识层很近，但距离大寂灭较远。”于宏道。

  “你们怎么样？遇到了什么？！”枯禅此时从门外急匆匆进来，面色担心问道。

  于宏示意医护人员出去，然后才和枯禅仔细说了这次的麻烦。

  “除开无意识体外，无意识层还这么危险？之前没有资料记录可以查询么？”枯禅皱眉道。

  “没，我们还问过一些老前辈，但都没有得到这种变化的描述。如果那些前辈没有故意保留，那就可能是最近才出现的这些变化。”于宏道。

  “大寂灭”枯禅面色难看。

  “一起走吧不断迁徙，这里不要待了。”于宏再一次提议。“我这边动力升级后，应该可以带足够多的人。”

  安全屋黑黑灵现在是三层的类似小楼一样的建筑，挤一挤，装个几十人问题不大。只是生活质量可能会受影响，但有储物袋在，也能撑很久。

  “这事，我其实也已经和老师他们提过了，他们最近观测核实下来，确实证实了于哥你说的话。已经有两座远处的太空哨岗城失联了.”枯禅继续道，“议会已经启用了时空巨轮计划，在五天内，利用大许愿术，组建了一艘时空巨轮，可以进入源灾，利用其类似空间穿梭的超距离跳跃效果，摆脱大寂灭。”

  “人数怎么样？目标地选好了么？”于宏精神一振，知道这边浮空城也没人想原地等死。他们也在努力自救。

  “时空巨轮基本包括了整个浮空城一半左右的区域，正式居民在内的所有人都能一起迁徙，只是外城一圈的非正式居民就没办法了。”枯禅肃然道。

  “目的地呢？”

  “没定，议会的大奥术师们拿到了阿格里斯议员赠予的源灾地图，正在研究中。”枯禅回答。

  “什么时候走！？”于宏问。

  “于哥你们要是再晚两天回来，这里就没人了”枯禅苦笑。

  “明白了。大寂灭就连投降派的势力都要逃离，不过他们逃离，意味着他们比我们更清楚大寂灭的危险，如果我们遵循着他们逃离的方向和痕迹跟上去呢？是不是会更安全？”于宏思索。

  “这是一条思路。议会早就想过了。”枯禅点头。

  “你们人多，奥术师多是用脑子修炼，肯定比我想得周到。依依和全鹤，我就放在你这儿了。照顾好她们。”于宏传音托付道。

  “放心大哥，我一定会帮您照顾好嫂子们。”枯禅认真凝重道。

  “？？”于宏一愣，“啥？”

  “怎么？”枯禅也愣了下。“不是，难不成，大哥你现在还没和全鹤前辈还有依依好上？你们这都住一个屋这么久了？您觉得她们和您住这么久，传出去外面是什么看法？”

  于宏也无言以对了。

  他确实没想到这一层。这事传出去，任何一个人听了，都很轻易能看明白全鹤和依依的意思。

  “等等，我什么意思我怎么不知道？”全鹤在一边有点懵逼。

  她不就是因为安全屋没着落，才没法主动寄宿在于宏那里？但从枯禅嘴里，这事似乎就变成了，她为了追求于宏而住进去黑黑灵。

  “啊你们这个进度太慢了.”枯禅无奈了。

  “你不明白.”全鹤也无语，“你于哥，现在情况不一样。”本体六米的块头，这谁受得了。

  “不说这个了，你们在水仪球内留个精神印记，回头可以通过这个确认你们的状态方位。”于宏道，“接下来的路，我先去趟趟，这个时间加速区域，虽然危险极大，但或许也不是没有好处。”

  这话一出，顿时全鹤也跟着点头。

  “确实，因为之前储存的生机足够，如果在那里面修炼，一秒相当于外面几万秒，用来加速修行非常方便。当然前提是寿命要够长。”

  她捏了捏自己两鬓的白色发丝，眼中闪过一缕阴霾。

  “那里或许不仅仅只有加速.”于宏低声道。他感应了下自己体内状况，就之前那么短短十几秒，他体内的清远天河妙法，居然直接即将进入返虚中期。

  按照正常的仙苗情况，就算生机充沛，他也得需要至少十年以上的时间苦修，才能跨越下一层。

  但距离他上次突破，现在才不过过去几个月。

  如果运用得当，那里确实是个非常好的修炼加速之地。

  前提是要能扛得住。

  交代了枯禅一些注意事项后，于宏再度进入黑黑灵，启程前往无意识层。

  无意识层又名无心带，是相当接近源灾核心的一层环形地带。

  他们还没完全进入，便被里面的时间加速来了个下马威。

  将全鹤和依依放下后于宏驾驭黑黑灵，全速再一次进入风灾，任由生机之船的功能重新发动。

  嗡.
  庞大的能源炉疯狂加速，推动黑黑灵在风灾中狂飙突进。

  于宏站在窗口，看着窗外彩线化为彩光模糊一片，他浑身绷紧，站在一楼，随时等待着上次到达的区域。

  半空中，法力凝聚出的彩色地图上，黑黑灵的绿色光点，已经非常接近上次到达的区域了。

  于宏凝神静气，安静的等待着。

  墙上的挂钟，一下接一下的转动着秒针。

  但很快，下一秒。
  
  咔嚓。

  挂钟的秒针开始猛地减速。

  一秒变成正常两秒才能走到。

  接着变成三秒，五秒，十秒中间间隔越来越多。

  直到咔。

  秒针彻底停住了。

  于宏也僵直不动，站在了原地。

  他体内的法力还在运转，但速度比之前正常情况慢了无数倍。

  周围空气中的一切，都在此刻静止下来。

  黑黑灵内部，就连金仙级别的阵法，也停止了运转。

  细小无比的灰尘，悬停在于宏身侧，被窗外照射进来的彩光映照得清晰可见。

  于宏此时连思维也彻底静止下来，但这股静止力量并没有彻底禁锢住他。

  强大的古神之躯自带的时空抗性，让他缓缓睁大眼，神识和身体也开始适应，缓慢的再度运转起来。

  ‘这次是时间静止了么？’他心中猜测。

  但这股静止没有持续多久，很快，嗡的一声巨响。

  静止消失，取而代之的，是黑黑灵再一次的发出轰鸣，直冲风灾最深处。

  嘶.
  于宏站在一楼，抬起手，感觉此时周围的时间都已经彻底乱了。

  他能感觉到，自己的左手区域，分别有五块皮肤的时间流速加快到了恐怖的程度。

  但除开这五块地方其余之处全部都遭遇了时间延缓。

  不止如此，他的身体也面临这种问题。

  脸颊时间加速了几万倍，肚子出现了时间减缓，心脏跳动一下相当于正常状态的几个小时。

  也就是他体魄强横，古神之躯无比强大，时空抗性和恢复力都极强，否则换个人现在已经彻底崩了。

  于宏站在大厅中间，身体表面不断闪烁着刺目彩光，这彩光一会东一会西，根本没有固定的区域方位。

  整个黑黑灵此时也开始剧烈颤抖起来。

  呜~~~
  一种类似汽笛的声音，开始在于宏耳边响起。

  他的视野开始旋转，顺时针转动，仿佛滚筒洗衣机般。

  眼前的一切画面都开始转动，越来越快，越来越快.
  细微的血顺着于宏的鼻孔流出，他却丝毫没有察觉。

  就在这时。

  浮白金仙布置的防护阵法，猛然响起一声尖鸣。

  锵！！

  仿佛剑刃出鞘带出的炸响。

  这声炸响轰然间仿佛震碎了周围空间里弥散的某种东西。

  时间流速一下变形，恢复正常。

  安全屋窗外的光线也恢复了正常，变成了安静的深邃宇宙星空。

  屋内能源炉的轰鸣也仿佛力竭了一般，失去动静，任由安全屋在太空中缓缓漂浮。

  噗。

  于宏双腿一软，半跪在地。

  “我刚刚，发生了什么！？”他晃了晃脑袋，视野已经恢复正常了。

  但鼻孔下面还挂着两条鼻涕一样的血水。

  他抹了把，看到是红色闪着点点银光的血水。

  “这里.到哪了？”

  窗外是一片暗红色和银蓝色为主的绚丽宇宙。

  于宏顺着窗户往下看。

  赫然发现，安全屋正漂浮在一根庞大无比的黑色石柱边缘。

  石柱周围环绕着几颗淡蓝色灰色行星，它整个静静矗立在宇宙中，表面满是斑驳的灰色伤痕。

  安全屋位于其上方偏右的位置。

  比起其余行星，就像一粒无比细小的尘埃，毫不起眼。

  而位于屋子里的于宏，之所以能看到石柱全貌，仅仅只是因为距离够远，石柱够长。

  从这个角度，于宏看到，石柱的尽头，连接着一座仿佛轿子一般外形的银灰色建筑。

  这条石柱仿佛是一条路，一条通往那银灰建筑的宇宙道路。

  ‘不能继续走了，得修整下，继续走下去，就算是我也快扛不住了.必须先停下，在这里再度增强一波才行。’

  看了下周围，那栋建筑明显是能查到很多这里线索的地方。

  (本章完)

            
        
第594章 594深入 二

            
            
            
              		第594章 594深入 二

  咔。

  于宏伸手一转，法力鼓动下，裹着安全屋微微转了个方向，轻轻朝着巨大石柱通往的那栋银灰建筑飞去。

  “还好全鹤依依他们都没在，否则.”于宏此时心中也是后怕不已，他可是古神之躯的特质，本身具备着很高的时空抗性，居然刚刚都差点没扛过来受了伤。

  换成其余人，怕是中途就会被那时间乱流撕扯成尘埃。

  难怪阿格里斯也没法继续往里探索.
  于宏打开地图，看着黑黑灵所代表的绿色光点，已经走到了风灾区域的最尽头，那是风灾地图区域最深的地方，也是距离中心宇宙群最远的位置。

  后续，便什么也没有了。

  这并非指风灾仅此而已了，而是后面的位置区域，阿格里斯也没办法继续探索。

  “这地图其实到了现在，意义不大.主要是对其余源灾的整体布局能全局认知。”

  于宏吐了口气，盘膝而坐，开始调整身体状态。

  体内庞大的染化法力，此时已经自行理顺，回复正常。

  看着安全屋飞向那栋银灰色建筑还远。

  他索性开始入定，修炼法力。

  返虚境界主要重在感悟，如何神识和身躯融为一体，重返虚空，融合周围环境这是这一步的关键。

  不多时，于宏全身亮起点点银光，一条银白色天河，在他身旁环绕浮现而出。

  天河中，无数密密麻麻银色细沙，流动环绕，美丽异常。

  但若是有谁用电子显微镜放大这些细沙，便能看到，这些每一粒银沙，都是一张因罗人的痛苦扭曲人脸。

  他们是被天河吞噬融合的因罗人生机，永远被困进天河，不得脱离。

  不多时，于宏神识融入身体，放空一切，循着清远天河妙法记录的神识迷宫法，不断将自我沉入周围虚空。

  噗！
  十多分钟后。

  一圈银色光芒，从于宏身上扩散开来，覆盖整个黑黑灵内部空间。但在即将扩散出去时，银色光芒停住了。

  仿佛是被外界环境挡了回来。

  隆隆的雷声在外面隐隐响起，但很快便消失不见。

  于宏皱眉扯掉双目的黑布，睁眼望向窗外。

  ‘这里.没法融合外界环境。’他现在有些明白，为什么天尊们能够有那般恐怖的力量了。

  仙道这条路走的便是天人合一圣位能级，最终就是自身与宇宙合并，掌控整个宇宙的力量。

  所以天尊们不会离开自己天人合一后的地方，因为在那里他们才是能掌控调动一切的无敌存在。

  但在这里，这里是风灾最深处区域，是无意识层，外面的环境已经相当接近混沌。

  于宏神识才外放出去，便瞬间被撕裂了一块，触电般缩了回来。

  没有古神之躯保护，没有黑黑灵的金仙法阵和强大防御墙保护，他单纯外放神识，连适应外部环境都做不到。

  ‘混沌，即是混乱而混乱，便是意志的天敌。’

  于宏站起身，注视着外面的缓缓靠近的银灰色建筑。

  “速度还是太慢了.”能源炉的动力，爆发出上百马赫速度，但对于宇宙空间来说，这点速度几乎等于没动。

  “从这儿要飞过去，怕是最少得几十年.”他思索了下，走进堆放各种物资的仓库箱子区域。

  传送阵法，他很快便从本门典籍里找到。

  黒樱白胜他们都能掌握的阵法，于宏现在是返虚中期，自然不在话下。

  一小时后，他放下书册，手指竖起，指尖一点银白色法力亮出荧光。

  “起。”

  嗤！
  荧光大亮，瞬间包裹周围所有安全屋区域。

  下一秒。

  整个安全屋一下模糊，透明，消失。

  再出现时，已经是到了数十万公里之外，距离那栋银灰建筑近了一大截。

  ‘不对，这里的空间规则太乱了，其中一半以上都是错乱的！’

  虽然瞬移传送了很远，但于宏面色却紧蹙起来。

  就刚才那一下传送，居然耗费了他身上三分之一的法力。

  其中大部分法力都是用来稳定传送中出现的空间扭曲撕裂了。

  ‘不能急.’于宏吐了口气，开始利用阿格里斯赠礼恢复法力。

  数息后，法力回到全盛状态。

  他观察了下周围，确定没有任何危险，才再度激活传送法术。

  嗤！
  白光一闪。

  这一次安全屋瞬间消失，直接出现在那银灰建筑大门处，台阶上。

  ‘到了！’于宏来到主控室，从正前方的环形窗口，打量这栋建筑内部。

  建筑大门没有关闭，而是朝外敞开着。

  两扇黑色沉重的巨大石门，边缘满是缺口破损和灰白的腐朽痕迹。
  
  半空中，尘埃一般的安全屋缓缓的朝着门内漂浮飞去。

  建筑内，一束不知道哪里射来的金色光柱，微微倾斜的照耀在最深处的一座石台上。

  石台成圆柱形，顶端雕刻着复杂花纹，做成了一个类似展示台的形状。

  花纹中有眼睛，有人脸，有花卉，有神兽，有纯粹的弧线云纹三角纹环纹。

  这些所有的纹路，在光柱照耀下，不断的如流沙般，变换着，闪烁着，每时每刻都在流动，变形。

  于宏目光朝着那圆柱石台上方望去。

  上面摆放着一本黄金色封面的巨大书册。

  书册凌乱的翻开着，似乎之前不久才有谁在这里翻看过。

  安全屋再度一闪，瞬移传送往前。

  下一刻，出现在了巨大书册上方，在靠近金色光柱的半空中，静止不动。

  站在窗口，于宏往下俯瞰。

  书册上写满了密密麻麻巨大的白色文字，他无法看懂。

  当即，他迅速施法通晓语言。

  那巨大的一个个白色文字，很快便化为纯粹的信息素，流入他脑海。

  ‘这里是星咏殿堂，是最后的永寂之地’

  ‘我们失败了意志将消散，陷入混沌，而身躯，则化为最后的这片囚牢，等待后来者发现.’

  ‘我是星神奥斯穆雷芭堤雅’后面是一长串至少三十个字符以上的冗长名号。

  ‘二次大寂灭前夕，无数宇宙星神组成星之圣堂，展开重铸计划。联合我们所有星神之力，沟通宇宙，以源质联合，打造最终圣殿.’

  ‘最强星神——纪，带领我们冲入源灾，没有任何事物可以阻挡我们的前进。我们的力量所向无敌，星河在我等面前覆手可灭，无意识体也不过只配让我等稍稍瞩目。一次次源灾的反扑，被圣堂轻易粉碎。纪的力量无穷无尽，他编织时间，掌控空间，梳理混沌，给一切能量排序编号，并塑造虚空天之眼锁住并稳定一切。’

  ‘一片片新生的宇宙，在我们呵护下茁壮成长，它们代表希望，代表秩序，也代表我们的未来。’

  ‘但可惜我们低估了源灾的力量在悄无声息下，一直战斗在最前线的纪，被心灾侵蚀了。’

  ‘毁灭降临，一片片的星神死去，残留的带着新生宇宙狼狈逃离。曾经的圣堂变成了绝望的死地。谁能告诉我，源灾，真的无法战胜么？’

  那庞大的信息流入于宏脑海，他一时间仿佛看到了一座座身躯堪比恒星的星神们，前仆后继，在源灾中横冲直闯，建立辉煌，却在没多久被心灾侵蚀，自我毁灭。

  辉煌的文明，只剩下残留的废墟。

  ‘连那般强大的星神圣堂都失败了么？？’看完这位名为奥斯穆雷的星神留下的信息，于宏心中莫名的生出了一丝丝挫败感。

  ‘星神之王纪，连混沌都能梳理，天之眼甚至居然是他创造出来用于稳定宇宙的，这般强大的存在，也倒在心灾之下我，真的能成功找到生机之地么？’

  于宏心中的坚定，在这一刻缓缓开始动摇。

  绝望，开始缓缓浮现。

  于宏知道自己若是不处理好此时的心境，继续走下去必定会被心灾趁虚而入，到时候陷入幻觉，必死无疑。

  当即，他闭目不再去看黄金书，而是盘膝坐下，就在安全屋内，静静入定，开始一圈圈的循环法力，修行功法。

  但就在这时，那巨大的黄金书，似乎感应到了什么，无风自动，轻轻翻开了下一页。

  一股新的信息流入于宏脑海。

  ‘在纪死去后，无数星神死去后，我逃亡至此，苟活数亿亿年。沦为混沌体，等待死亡消散。但一群新的后来者，深入到了这里。’

  ‘他们告诉我，源灾，并非不可战胜。他们自称天尊，掌握着宇宙法则之力，力量虽不如我们，但运用之巧妙，同样能爆发相当强大的破坏力。’

  ‘天尊告诉我，破坏便是混沌，面对源灾，越破坏便越是滋长它们，只有不断转化，以源灾之力创造新生秩序，才是唯一解决之法。’

  ‘我被说动了，便将最后残余的力量送给了他们。然后注视着，看着他们将一次次源灾的反扑封印起来，不断吞噬，转化，建立起一片片新生之地’

  ‘或许.他们才是真正的希望.’

  信息中断了。

  黄金书也没再翻动。

  于宏回过神来，却忽地察觉到了什么。

  他猛地抬头，看向窗外。

  此时安全屋的窗口正对着这座建筑的大门。

  而大门外，正有一只庞大无比的银灰色眼睛，一只和大门一样巨大的圆球形人眼，堵住门口，缓缓转动，注视着他。

  那眼睛银底黑瞳，瞳孔深处有黑十字形架子，上边捆绑着一道浑身燃烧着银色火焰的人形骷髅。

  骷髅缓缓挣扎着，从十字架上脱落，漂浮下来。

  手中提着一把暗红色有些破损缺口的锯齿长刀。

  长刀刀柄凝结了晶体一样的东西，形成护手。刀身侧面刻着海浪型花纹，背部有着类似獠牙一样的一排尖刺。

  吼！！

  骷髅落地的一瞬间张口猛地发出一股恐怖的吼叫。

  叫声化为狂风，轰然在大厅中席卷而出，吹得黑黑灵剧烈摇晃。

  ‘无意识体么’于宏面色凝重。

  能够在这里星神陨落之地存在的无意识体，不用想也知道肯定强得可怕.
  (本章完)

            
        
第595章 595毁灭 一

            
            
            
              		第595章 595毁灭 一
  浮空城宇宙。

  广阔无垠的宇宙星空中。

  流星在缓缓划过，星系一簇一簇宛如点亮的花丛。

  庞大的绝对天平浮空城，背后缓缓喷射出大片银白火焰，推动它朝着远处加速移动。

  嗡！
  刹那间。

  一大片深邃的黑暗雾气，从远处星空中飞快弥漫开来。

  黑雾速度极快，淹没掉流星，淹没掉行星，就连灿烂刺目的恒星，也宛如被关掉的灯泡，在接触的瞬间便被熄灭。

  黑雾中，隐约可以看到无数的星球，宛如泡沫般不时浮现，又不断下沉消失。

  一条条巨大的深紫色树根，偶尔从黑雾中浮现，又很快自然隐形。

  此时绝对天平内。

  一众大奥术师议员们，站立在最顶端的浮空城主控平台。

  在这黄金色的复杂华丽平台上，他们通过超远视距影像奥术，清晰的看到了数百光年外发生的一切。

  “黑夜母树.来了”如今的浮空城议长，是名为尼德嘉顿的犀牛人族长者。

  他手持黄金法杖，身后有一颗颗拳头大小的血红色元素晶球环绕飞舞。

  “不它不是来了，而是也和我们一样，在逃命！”还没死完的阿格里斯的声音从周围虚空中响起。

  “黑夜母树也具备极其微弱的基础本能，并非无意识体，一旦被大寂灭赶上，它仅存的那点意识也会瞬间崩塌。源灾的最深处，是混沌，是一切秩序之敌，生命之敌，意志之敌。”

  “.我们也必须尽快了。风灾星门开启吧。有阿格里斯前辈生机之船留下的行动轨迹，我们也能最大程度的保证路程安全。”议长尼德嘉顿沉声道。

  其余议员纷纷点头，同时举起法杖。

  嗡！
  一道道金光从法杖顶端亮起。

  整个浮空城狠狠一震，随即在其正前方太空中，缓缓浮现出一道椭圆形的巨大彩线编织的大门。

  无数风灾彩线从门中席卷而出，宛如无数触须抓向靠近中的浮空城。

  这是风灾作为源灾自发的被秩序所吸引，想要摧毁一切秩序。

  浮空城也加速往前，在黑雾即将到来前，噗的一下，彻底冲入风灾，消失不见。

  在其后方，黑暗浓雾所到之处，一切彻底化为漆黑，时间永恒凝滞，空间破碎消失。只留下无数混沌残片，正被源灾分解成更加细小的各类粒子。

  而粒子，也在细分成更小的无形之物
  *
  *
  *
  无意识区。

  星咏殿堂。

  吼！
  巨大的银灰色殿堂内，那燃烧的骷髅人，手持长刀，浑身的银色火焰随着怒吼越发汹涌澎湃。

  它一步步朝着黑黑灵靠近，身躯大小在整个殿堂内，看上去算是正常。但要知道，这殿堂本身便比一般星球还要大很多。

  也就是说，这个骷髅本身就极其庞大，才会在这里如同正常人一般，毕竟连黑黑灵在这里也只是宛如尘埃般微小，毫不起眼。

  唰！
  下一刻，骷髅人手持暗红长刀，忽然一个闪烁，消失在原地。

  正当于宏到处搜索其位置时。

  轰！！

  一道红色刀影，轰然从后方砍中黑黑灵外墙。

  巨大撞击中，黑黑灵轰隆一下，倒飞出去，还没撞到墙壁便又被骷髅人闪现后，一刀正中中间。

  噹！！

  黑黑灵表面外墙浮现出一条深深裂痕。

  内部金光闪烁，显然要不是金仙法阵，刚刚那一下可能就爆了。

  于宏在屋子内被震得浑身发麻，周围空间一圈圈的激荡着透明波纹。

  桌上地上的各种杂物纷纷被空间波纹挤压爆炸。

  他努力稳住身体，盘膝坐下，控制着安全屋进入隐匿融合状态。

  但没用。

  那骷髅人仿佛知道他在哪，一刀扬起，又是闪电般一下斩在安全屋顶部。

  噹！！

  安全屋再一次多出了一条恐怖裂痕。

  ‘不能这样了！必须解决掉它！’

  于宏心中凛然，当即起身，来到窗户前。

  右眼缓缓亮起七彩光晕，其中光晕中心一丝紫色最为刺目。

  返虚中期法力狂涌而入，加上乱神天目功增幅，古神之躯掌控腐朽能力。

  嗤！！

  刹那间，一道紫光宛如箭矢，从窗口爆射而出，笔直朝着那骷髅人飞去。

  但让于宏皱眉的是，紫光飞出后，在半空中简直宛如蜗牛，足足飞了两秒，都距离骷髅人还很远。

  而骷髅人则是又一个闪烁，骤然出现在安全屋上方，刀尖亮起红芒，一下往下一戳。

  咔嚓。

  终于，安全屋居然微微发出细微碎裂声。

  屋子里的于宏正准备同样也布置传送法阵传送攻击，看到这一下顿时面色大变，迅速取出一个亮着金光的物事。

  那是一个同样黑红色的带鞘小刀。

  他紧紧握着小刀，等待那骷髅人再次闪现，出现在安全屋右侧，一刀砍下来时。

  唰！
  骷髅人的手中刀光宛如布匹般，平整而透彻。又一道狠狠劈中安全屋上方天花板。

  就在这时，一道纯金色的纤细刀芒，从安全屋窗口处，轰然飞出。

  那刀芒速度极快，撞开骷髅人刀身后，又在殿堂内飞了一圈，才迅速瞄准落地的骷髅人。

  ‘金恒斩。’

  风雪子师伯的声音隐隐在于宏耳中响起。
  
  下一刻，小刀原本是旋转着飞向骷髅人，但在这声音响起的瞬间。

  它炸了。

  轰！！！
  一刹那无穷无尽的金光，从小刀内部爆发开，化为一个金色发光球。

  除开凝聚成光球外，小刀放出的金光超出了光速传播的上限，在瞬间，便照耀到了周围殿堂内的所有事物。

  地面被染成金色，墙壁闪烁着金光。

  于宏只感觉全身狠狠一震，人连同安全屋一起，都剧烈晃动起来。

  两秒后。

  一切安定下来。

  于宏晃了晃脑袋，扶着墙从地上直起身。

  他看了下周围，安全屋还是原样，窗外的那骷髅人则没了动静。

  于宏神识扫出去，看到那骷髅人正漂浮在安全屋右侧，手握红刀，一动不动。

  嘶.
  随着于宏的注视，骷髅人全身的银灰色火焰迅速消散，它整个身体，也开始粉碎，化为银灰色粉末，飘向殿堂之外。

  于宏看着这一幕，总算是吐了口气。

  ‘还好身上有风雪子师伯给的保命底牌.’

  刚刚的那骷髅人几乎要将安全屋都拆了。

  他长叹一声，控制安全屋转向，不敢再停留迅速朝着大门出口飞去。

  此时门外也已经没有那巨大眼睛。

  安全屋飞出星咏殿堂，于宏控制着，没让它继续自行移动。

  这里是无意识层，无心带连这儿都这么危险了，要是再往里，于宏知道自己把握不住。

  他干脆控制安全屋，再度周围浮现无数彩线，回到风灾洪流中。

  朝着来时方向返回。

  很快回到风灾洪流中，安全屋忽地狠狠一颤，卡住不动了。

  四周彩线洪流不断飞速掠过，冲刷着它被动的朝某个方向挪动。

  于宏心中凛然，神识覆盖整个安全屋，才发现黑黑灵有接近一半的空间，都在刚刚的那金仙一击中受到损伤。

  浮白金仙布置的阵法已经彻底溃灭，安全屋本体也遭到了严重的损坏。外墙结构和内部阵法都呈现出随时可能崩溃破碎的情况。

  他不得已，只能释放法力，将安全屋包裹稳住，停在原地。

  ‘只能等着安全屋自己修复了’

  修炼密室内，于宏眉头紧蹙，盘膝而坐。

  ‘还好强化出了自我修复能力，否则这趟就真的麻烦大了。’

  他暂时用自己法力覆盖住安全屋的部分区域，然后一人一屋，悬停在风灾深处。

  这里再往前，便是之前那种时间乱流区域，而往后，便是那银色高温海洋宇宙。

  骷髅人这样的无意识体的出现，让于宏明白，他和黑黑灵还远没有达到能再继续往里深入的资本。

  索性他干脆就在风灾内，静静开始修行起来。

  阿格里斯赠礼的生机足够多，物资也足够丰富，倒是不用担心缺少吃喝。

  时间缓缓流逝。

  随着安全屋的缓缓自我修复。

  于宏的修为，也开始再次突飞猛进。来自古神之躯的恐怖修炼增幅，让他才待了短短一个多月，便又感觉到了即将突破的迹象。

  嘭。

  修炼密室内。

  于宏将从浮空城进货的远距离通讯器搬了上来，放在地上。

  这玩意儿他搬过来，主要目的还是能尝试和浮空城进行联系。

  那边现在应该也出发了，如果同样是在风灾内部，处于一定范围距离内，这东西就能让两边有所联系，达到通讯效果。

  啪嗒。

  于宏打开开关旋钮。

  通讯器是个西瓜大小的黑色四方盒子，里面隐约有彩色光亮透出，右侧边缘印着一个梅花类型的符号，还有一小行字迹，似乎是牌子标记和制作者名称。

  嘶嘶的无信号杂音，在密室内不断响动。

  于宏也不在意，现在是他的休息时间，拿出这个机器也只是想要尝试一下，看能否联系上。

  啪嗒。

  ‘设备已连接。’忽地一声甜美人声从机器内传出。

  于宏精神一振，手动继续调节旋钮，开始微调。

  很快，嘶嘶的杂音变小，一阵重复的细微人声，清晰起来。

  “能听到么？”“能听到么？”

  “这里是浮空城高能通讯部，我是通讯员杰克逊。”

  “我是于宏，这里是生机之船黑黑灵号。”于宏迅速出声回答。

  “天哪！终于，终于联系上了！！”对面的男声发出一声尖锐的如释重负的欢呼。

  “于宏先生，总算联系上您了！请稍等，我马上通知枯禅法师。”

  “好！”

  于宏应道，心里也多少有些松弛下来。

  (本章完)

            
        
第596章 596毁灭 二

            
            
            
              		第596章 596毁灭 二

  等待了约莫两分钟。

  通讯器再度传来熟悉声音。

  “于哥！在吗？我是枯禅！”

  “在，你们那边怎么样？现在在哪了？”于宏精神一振，迅速问。“依依全鹤他们还好吧？”

  “人都还好，就是我们还在风灾深处，之前已经去过炎星那边了。情况很不好。”枯禅叹道。“浮空城宇宙已经基本上联系不上了，很可能已经没了。然后议员们听从我们的建议，去过了炎星那边，但那边已经有大半的区域被大寂灭的黑雾笼罩，我们现在才从那里逃出来，准备继续迁徙，躲避寂灭黑雾。”

  “找不到固定落脚点么？”于宏了然。

  “是。现在的麻烦是，物资有限，人口很多，就算布置了封闭内循环圈，也坚持不了多久。毕竟外部需要高速逃离大寂灭。于哥你那边有什么建议么？”枯禅迅速问。

  “让全鹤带路，去银色海洋世界，那边暂时应该还没事。”于宏思索了下，回答。

  “好。”枯禅点头，“现在的关键是，到处都找不到足够安全的点停留休养生息。你那边现在如何？”

  “.”于宏沉默了，停顿数秒，才回答。“也不怎么好，遇到了个无意识体，安全屋破损了，正在修复，现在还停留在风灾深处不敢继续往前。”

  “物资缺少么？或许可以来这边补给下？”枯禅道。

  “不用了这边还有很多，我现在也不怎么需要进食太多。”于宏回绝道，他如今是古神之躯和返虚期修士，饮食早已不再是必须，法力一卷，就能将物质和周围空气中的所需营养提取出来，纳入体内，维持平衡。

  “那就好，等会，我让依依和全鹤前辈来和你”

  轰隆！！
  猛然间，通讯器对面传来一声巨大爆炸。

  “什么东西！？刚刚什么东西冲进来了！？”

  “防御环呢！？巡查法师在哪！？我的天哪！？”

  “快跑！快！！”

  嘟！！

  一阵尖锐爆鸣从通讯器内炸开，刺耳的杂音让于宏心头猛地提了起来。

  “枯禅！？枯禅！？？”他提高声音，但对面已经没了回应，只剩下一片杂响。

  他的心情已经提高到了顶点。随时听着通讯器那头的动静。

  爆鸣声持续了足足数分钟。

  啪嗒。

  一阵调整开关的声响才从对面再度传来。

  “于哥.抱歉，刚刚，发生了点意外情况有什么东西撞了浮空城一下，很大，像鸟一样的东西。撞完就突然消失了.现在维修队正在核查损失情况，但这不是最麻烦的，关键是，我们现在，好像被撞得偏离原位了.”

  “地图呢？阿格里斯的地图呢？”于宏心情紧绷问。

  “地图失效了，我们现在不知道在哪我.”咔嚓。一声杂音后，通讯断了。

  于宏心头一急，迅速去微调旋钮，但没用，通讯器内再没有传出动静。

  他坐在边上，干脆开始一边修行一边等待。

  时间缓缓流逝。

  转眼便是一个多星期。

  嚓.
  细微的杂音终于再度从通讯器传出。

  “来了！！”于宏陡然睁眼，急忙看向通讯器。

  “于宏，我们现在情况很糟糕，你能用水仪球定位我们么？”全鹤，是全鹤的声音。

  音色听起来很疲惫，似乎很长时间没有休息一般。

  “我马上试试。”于宏拿出水仪球，注入法力。

  球上留有全鹤和枯禅他们的个人精神印记，只要在水仪球能感应的范围内，都能定位他们的位置。

  但.法力注入后，水仪球只是绽放了一丝白光，之后便再没动静。

  “不行.应该是你们距离我太远了。”于宏沉声道。

  “是吗.”全鹤声音里透着明显的失望。“我们.我们上次被那不知道什么东西撞上后，就进入到了一个神秘空间，这里周围没有风灾的彩线，只有一片暗红色的光，周围无边无际，温度也很高我们根据地图判断，我们很可能是进到了旱灾内部。但地图上的旱灾区域也没有显示我们的具体位置，我怀疑，我们进入的区域，也是某个隐秘区域。”

  “以议员们的层次，应该能想办法出来吧？”于宏沉声道。

  “议员们一开始也是这么想的，现在浮空城的人每天都在死。这里的温度太高了，外面的温度透过寒冰阵法进来，都还有几百度那么高，一些不耐抗的族群已经病死了很多，内循环的生态圈也全毁了。现在.大家在研究怎么脱离这里和重建由高温生物组成的特殊生态循环圈”全鹤解释道。

  “依依和枯禅他们没事吧？”于宏迅速调动安全屋，想朝着浮空城宇宙返回，但.枯禅依依他们早已离开，他根本不知道该去哪找。

  而且就算找到了，浮空城那么大的人口，他这个安全屋根本帮不上什么忙。

  “没事，不说了，我先去帮忙了，现在到处都在缺水，一开始大家没注意，空气里水元素的比例被那次撞击泄露出去不少，现在有点不够用了。”全鹤回答。

  “去吧.”

  于宏吐了口气，心情沉重。
  
  他没有关掉通讯器，而是站起身，查看了下安全屋内的修复情况。

  黑黑灵已经恢复正常了，但金仙浮白布置的阵法却彻底毁掉了。

  这才仅仅只是进入一次无心带，就遇到这么大问题。

  ‘看来先就在这里待一阵，等修为再高一些了，再尝试进入最里层比较好。’他心中回想起之前自己射出的乱神天目光束，结果光束的速度太慢，导致连靠近骷髅人都做不到。

  ‘到这里，攻击的速度过慢也是个大问题，连乱神天目光束的速度都远远跟不上，换成我自己，恐怕也是一样结果。这样下去只有挨打的份.确实不能再往里走了.’

  当即，他沉下心来，安定的继续修行清远天河妙法。只有修为足够高，才有可能在速度上习得对应法诀，跟上骷髅人那般的速度。

  要知道染化本身就是在速度上大幅度飙升的阶段。

  自此，于宏也开始了，修行，进食，再修行，的不断循环重复。

  他担心后续大寂灭赶上来，时间不多，于是全部身心都投入进去，沉浸到苦修之中。

  而全鹤那边，差不多一周和他联系一次。

  但每一次，情况都越来越不好。

  两月后.
  于宏浑身闪过一抹金光。整个人气息猛然一敛，再没有了之前那种存在感极强的情况。

  他全身的气息，仿佛在这一刻都一下消失不见。整个人恬静安宁，平和镇定，仿佛和周围的一切融为一体。

  呼.
  于宏缓缓睁眼。

  “返虚到顶了这里没法渡天劫.看来得找个地方了”

  他最近也正好越来越担心全鹤那边。

  浮空城那边的情况越来越糟了，上周联系时，他们还遭遇了旱灾那边出现的巨大熔岩怪物，那是一群体长上千米的巨大熔岩天使。

  他们能级低的在超凡级，高的甚至是不灭顶级，数量高达上万，才出现就和浮空城狠狠打了一场。

  虽然被击退了，但源灾怪物具有最大的特性，那就是不死。

  浮空城损失了大量物资和人口，法师们也死伤惨重，连议员都被重伤了一位。而战争还在继续。

  打开通讯器，于宏熟练的调节到浮空城对应的频道。

  嗤.嗤。

  “连连上了！”那边忽地传来一阵低沉的欢呼声。

  “于哥.”是枯禅。“这边，情况，很不好我们，我们恐怕要扛不住了”

  “等等，你们之前不是还说能扛住么！？”于宏头皮一麻，急声问。

  他还打算等那边挺过来了逃出来，他就过去接人。

  但是现在，枯禅居然说，他们扛不住了！？

  开什么玩笑！！？
  于宏心中莫名的涌出一股难以形容的紧张感。

  依依，全鹤，枯禅，他们是自己来到这个世界后，最重要的羁绊和联系，如果连他们都消失了，那自己一个人，活在这个世界.
  “抱歉.于哥抱歉”枯禅苦笑，“现在，外面，法师们都在厮杀怪物太多，太多了熔岩天使引来了太阳天使.一共九位太阳天使.议员们，已经抵抗不住，逃跑了好几个剩下的也马上要扛不住了.”

  “你们到底在哪！？我来接你们！！”于宏站起身，迅速控制安全屋朝着来路返回飞射。

  “不知道我真的不知道于哥可惜了.要是，时间能，再多一点.或许我就能复活我的师姐，我爸，我妈.还有还有宗门里，的大家.”

  “于宏.”依依的声音从对面传出来，“你一个人要好好的，活下去。”

  “依依.”于宏心中的压抑越来越重，几乎要控制不住。

  “别担心，听说实力强大到一定程度，就能复活我们，到时候，你可别忘记我。”依依认真叮嘱道。“其实.”

  她顿了下。

  “还有妈妈，我本来都和一个亡灵系老法师确定好了分离妈妈的方案，到时候给她一个身体，就能成功复活了.可惜，没时间了.还有我走了，你一个人，要照顾好自己.”

  “该我了，我说两句。”全鹤凑进来道。“于宏，你别担心，也别为我们难过，说到底，你和我们不同，我们只能在这个世界上苟延残喘，被源灾逼得喘不过气，但你不一样，你是有希望的我承认，我天赋确实不如你，但连我都能成为一个世界的最强者，你比我更强，绝对能走到更远。就像依依说的以后别忘记复活我们现在死亡，只不过是短暂的分别。要是以后见到师傅师兄师姐他们，记得帮我”

  嗡！！

  声音断了。

  突然间被一阵巨大震动打断，然后数秒后，彻底安静下来。

  再没了任何声响。

  于宏沉默了。

  他坐在原地，呆呆的看着通讯器。

  持续了十多秒，然后猛地站起身，控制着安全屋疯狂朝着来路返回飞去。

  (本章完)

            
        
第597章 598深入 一

            
            
            
              		第597章 598深入 一
  浮空城宇宙。

  风灾中，链接这宇宙的进出口，原本是于宏经常来往之处，但此时此刻，这里已经彻底化为一个椭圆形不断往外喷涌黑雾的井口。

  黑黑灵此时正漂浮在风灾中，里面的于宏眺望着这处彻底已经毁灭了的进出口，面无表情。

  他手中捏着水仪球，法力不断注入其中，正在仔细的感应枯禅他们离开行走过的痕迹。

  但很可惜，风灾似乎也受到了黑雾大寂灭的刺激，在黑雾周围，一圈圈黑白相间的丝线，正在缓缓酝酿。

  于宏相隔极远，远远望着那些黑白丝线，都感觉有种心惊肉跳感。

  “风灾的大寂灭也要开始了么？这里也不安全了啊”本以为风灾算是最安全的一个，但现在看来.
  于宏最后看了眼黑雾井口，调转黑黑灵，极速朝着远处离去。

  他一路上不断的尝试联系枯禅他们，但可惜的是，一直没有任何反应。

  哗啦。

  于宏将桌面上的杂物碎片划到地上，自己靠着桌边坐下。

  通讯器一直打开着了，但只剩下细碎的杂音。

  窗外，彩色光晕不断划过，时而明亮时而灰暗。

  他就这么坐在桌子边，沉默不语。

  一个个世界宇宙在毁灭，自己熟悉的人，都已经消失。未来，还会有更多的灾难接踵而至，不断爆发，所有活物都将分解，一切归于死寂。

  于宏此时才明白，为什么很多人在面对源灾后，会选择死亡。

  不知道坐了多久，他体内的法力莫名波动了下，是被动修炼中的第二门高武法诀小小的突破了一层。

  这一丝细微的波动，让于宏一下从那种消极的状态中挣脱出来。

  他站起身，来到窗前。

  “我不会就这么认输.”于宏眼神凝聚，注视着外面飞速流淌的彩线。

  “现在看来，之前的那些情况，有点像心灾，他们不大可能这么快就出事，不管如何，我只要努力提升自己修为，无论什么状态都不会错。”

  当即，他心念一动，驾驶黑黑灵，快速转向朝着无心带返回。

  他不打算再度进入，而是准备在无心带周围找个地方度了劫再说。

  *
  *
  *
  三个多小时后。

  一处荒芜无人的陌生宇宙内。

  一道道紫黑色雷枪雨点般砸落下来，疯狂将于宏整个人压制，覆盖。

  巨大的震动和轰鸣，伴随着无数电光溅射开来。

  于宏岿然不动，盘坐半空，恐怖的身体强度，让他浸泡在天劫中，居然也没什么感觉。

  十多分钟后。

  天劫旋涡缓缓消失，一股无形的神秘能量精华，悄然洒落下来，沁入于宏体内。

  他面色不动，体内法力则开始再一次在这些精华滋养中，往上拔升质量。

  数十秒后，无形能量精华消散一空。

  “成了。”于宏吐了口气，站起身。

  看向窗外，他找到的这个地方，并非一个完整宇宙，而是一块较大一些的碎片残骸。

  进去后，倒是没想到，残骸也能激发天劫。虽然强度稍微差了点，但也算是成功达到返虚顶点。

  “接下来，就是大乘.所谓大乘，就是要尽可能的扩大自己本体，为什么其他境界都没有大字，但唯独这个境界有，其真正原因，便是如此。”他心中回忆大乘期清远天河妙法的练法。

  染化法力在这一层得到量的飙升，能装多少就装多少，为后面的飞升做准备。

  只是望着窗外于宏却怎么也没有以前那股想要往前冲，努力修炼找到生机之地的劲头。

  黑黑灵加速飞行，周围彩线一闪，迅速回到风灾内。

  这一次，于宏不再乱动，仅仅只是一直呆在屋子里，每天苦修。

  只剩他一个人后，连吃喝拉撒都一切从简，法力一卷一吐，便全部了事。

  时间缓缓流逝。

  通讯器一直也再没有响过。

  约莫一个多月后黑黑灵终于再度动了起来。

  这一次，它没有再继续停在原地，而是继续绕着无心带周围的风灾区域环形飞行。

  小心的在探测出时间乱流的分布区域后，于宏在地图上做出标记，然后便开始尝试，借助时间加速，加快自身修行速度。

  他身上可是还有阿格里斯赠礼在，庞大的生机还有很多很多没有被转化成实力，现在有时间乱流区，这个转化也能在很短时间内成为现实。

  “我和你的心，就像加了蜜~~像那天上的云，飘忽又不定”

  电脑音响里播放着于宏从希望城世界带出来的老旧歌曲。

  婉转的女声声音有些像依依，所以他最近喜欢循环播放这一首。

  此时他正站在一楼大厅中间。

  周围所有垃圾杂物全被清理干净，露出一整块空地。

  他凝神静气，静静等待着黑黑灵朝着时间乱流区靠近，然后慢慢进入
  嘶.
  无声无息间，忽地，于宏前面放在地上的一块块木块，挨个开始泛白，粉碎，化为灰烬。

  “来了！”他面色一凝，注意着排成一条线的木块发生灰化的距离。

  猛地，往前一步。

  他一头撞进时间加速区域。
  
  同时早已准备好的生机晶体也开始疯狂破碎，释放出海量生机。

  体内的清远天河妙法在此时运转循环快出了虚影，几乎看不清轨迹。

  一圈圈的轨迹迭加在一起，形成了一张在于宏体内亮起的金色网络。

  嗡！！

  生机大量被消化，吸收，化为法力，填入体内。

  返虚后期的法力疯狂暴涨，原本按照清河山的传统模式，此时他该是本体开始膨胀变大的时候。

  但因为于宏本身已经早就强化成了古神之躯，身躯强度远远超出了返虚后期原本的程度。

  所以这些高速增加的法力，根本没法让于宏的古神之躯膨胀变大。

  于宏就这么站在乱流中，体内修为飞速飙升，黑印的强化倒计时也在飞速减少。

  但.没过多久。

  时间加速乱流猛地一顿，不等他反应过来，一切猛地静止下来。

  时间加速，直接变成了时停！
  时停没一会儿，于宏看到前面的木块，原本已经变成灰烬的部分，居然又开始急速恢复原状，几下便回到了木块的状态。

  他立马知道不妙，一旦进入时间倒流，他体内的法力必然会开始飞速的退化，倒流成了生机！

  黑印的倒计时也会开始反向增加。

  ‘时间倒流了！！撤！’于宏脑海里的念头一闪，知道不好，当即强行控制黑黑灵，往外脱离。

  他自身还在时间加速状态，这就是这片区域的诡异之处。

  仅仅相隔几米，便是两个不同时间区域。

  嗡！
  黑黑灵一声嗡鸣，强行脱离这片乱流区。

  于宏前面的一排木块也停止了变化。

  而此时放在最前面的一小半木块，居然已经恢复成了刚刚砍下来一般的青绿色。

  而中间的一部分木块，还是白灰状态。

  于宏舒了口气。

  感受了下体内的法力状态，法力增加了约莫四分之三。

  他又看了眼黑印倒计时，外眼表面的倒计时数字，已经缩短了只剩下两年3个月左右。

  原本五年多时间，就刚刚那么一小会儿，便减少了三年！

  ‘刚刚那么一会儿，就过了三年黑印既然受时间乱流影响，那是不是意味着，我黑印强化出来的效果和东西，也可能会被时间倒流影响，从而退化？’

  于宏忽地想到这点。

  这时候他总算明白，自己身上的时空抗性有多吃香。

  休息了一会儿，他又继续在边缘利用时间乱流区域修行了一会儿。

  他不得不铤而走险，这显然是在危险边缘反复横跳。

  因为他不知道时间乱流区会不会发生变动，万一出现变化，范围扩大，他一个不小心，就会因为脱离慢了而被锁进时间倒流区域。

  那时候他的全部努力和苦修，或许会出现巨大损失。

  但于宏不得不这么干。

  按照他的估计大寂灭要不了多久就会赶上来，而前面的无心带，没有金仙修为，根本没法安心的继续往前。

  毕竟那些无意识体一个个强大得无法想象。

  若是要等他强大到金仙层次再去探索，身后的大寂灭早就赶上来把他和安全屋一起吃得灰也不剩。

  只有利用时间乱流区最大速度的提升修为，提升实力，才能在后续的挣扎中，看到一丝希望。

  时间一点点过去。

  正常时间约莫五天后。

  嘭！
  于宏一脚在地板上踩出一个深深凹坑。

  就在刚刚一瞬间，短短五秒内，时间乱流区发生巨大变化，时间加速一下快到了原本的无数倍。

  他体内的法力猛涨了一半还要多，阿格里斯赠予的生机几秒内便尽数融化，变成法力，化为修为。

  于宏的体重，也在这么几秒内，直接翻了十几倍还要多！

  以至于他布置的体重术法直接失效，双脚踩在地面上，巨大的压强瞬间将地上压出两个深坑。

  也就是安全屋材料够硬，否则他这一下直接能把引力模拟阵法压坏。

  “够了！”于宏迅速操作安全屋，他隐约中还听到了黑印的传讯反馈，但时间流速一下加速太多了，就刚刚那么几秒，他的感官根本没法反应过来。

  等到黑黑灵彻底脱离了乱流区，他才回过神来。

  咔嚓。

  他低头看去，发现自己身上皮肤上，全部布满了细密的金色裂纹。

  ‘过快的时间流速连我也受不了了么？’

  他进入内视，发现体内的法力已经全数变成了一根根金色丝线。

  它们宛如发丝般循着经脉血管不断流淌，又宛如高速公路上的车流，川流不息，源源不断释放出一种试图往外膨胀扩张的压力。

  (本章完)

            
        
第598章 599深入 二

            
            
            
              		第598章 599深入 二

  但这股膨胀力对于宏而言并不算什么，古神之躯的强度轻松束缚了一切。

  ‘法力化为金线这是修为到了大乘的标志看来返虚是过了。’

  他松了口气，接下来就是天劫，找个地方度过天劫，便是稳定的大乘期。

  接着，他看向黑印强化后流入的反馈讯息。

  嗡.
  忽地窗外传来一阵细微震动。

  于宏神识一颤，从心底深处不由自主的涌出一股恐慌。

  他知道不好，迅速冲到窗前，往外看去。

  窗外，斜后方，原本一片彩线的风灾，此时已经有一小半出现了黑白色风灾丝线。

  “大寂灭，来了！！”于宏心头一颤，目测黑白丝线的靠近速度，他估算出，大约还有一小时，这里就会被风灾大寂灭淹没。

  “必须跑路！”他想也不想，重新在黑黑灵地上摆出一排小木块，然后操控黑黑灵换个了方向，狠狠一头，急速冲进时间乱流区。

  法力在被催生后，没有流入古神之躯前，还只是普通法力，但在于宏体内循环一段时间后，这些法力也初步带上了古神的时空抗性。

  此时大量法力包裹在安全屋内外，硬生生在时间乱流区爆射而出，穿过大片区域。

  数分钟后
  噗！
  黑黑灵再度冲入无心带。

  前面是冗长笔直的黑色石柱大道，石柱尽头，是那座庞大无比的银灰色星咏殿堂。

  这一次，于宏没再停留，而是开启黑黑灵的隐蔽融入功能，传送术法一闪，安全屋擦着星咏殿堂，朝着更深处冲去。

  幽暗的暗红色银蓝色交织星空中。

  黑黑灵不断闪烁传送，飞速远离着身后的星咏殿堂。

  原本庞大的银灰色殿堂，随着距离的拉远，渐渐缩小，模糊，直到看不清。

  于宏打开地图，看了下接下来的区域。

  ‘无心带紧挨着的，应该是无形带也即是之前苏单前辈所说的，不知道危险怎么到来，什么时候到来的极度危险区域我不能贸然进’

  嘭！！

  刹那间一道巨响炸开。

  整个安全屋似乎被什么东西重重砸中，整个从中间凹陷下去一大块。

  于宏的法力当场被砸散，安全屋本身材质纷纷弯曲，扭曲，浮现裂痕，所有阵法一瞬间全部崩溃消散。

  这股巨大的纯粹怪力，眨眼便将黑黑灵打得向上飙射出去。

  于宏在屋子里不断翻滚着漂浮着，只是隐约从窗外看到，一道比星咏殿堂还要庞大的银色人形，正挥舞着无以计数的银白手臂，显然刚刚就是它打的黑黑灵。

  那人形下半身是类似蛇尾一般，通体漆黑色，尾部末端连接着一条长长的，不知道延伸到何处的银色河流。

  尾巴和河流根本融为一体，分不清彼此。

  于宏注意到，人形没有五官，只有浑身散发出的和之前那骷髅人形一样的银色火焰。

  ‘又是无意识体.！’

  他已经来不及思考。全身法力疯狂鼓动起来，重新支撑着黑黑灵减速减速，再减速，直到停止飞行。

  直到两分钟后，整个安全屋才慢慢停止下来。

  原本小楼一样的安全屋，此时已经变成了U型，中间凹进去了一大块。

  于宏盘坐在屋子修炼室内，面色苍白，大口大口喘息着。

  ‘这就是无心带么’他总算明白，为什么苏单前辈提到最深处，总是一副不堪回首的状态。

  就刚刚那怪物，也就是它没有追击，否则安全屋说不定真会被几下打爆。

  于宏这次是真的不敢再乱动了。

  盘膝坐下，他调息了一会儿，体内生机已经尽数转化成了法力，后续的修炼没法继续进行了。

  恢复状态后，他才起身，从窗户往外张望。

  这一看差点让他心脏都猛地收缩绷紧。

  窗外不远处，无数银色星辰包围中间。

  正盘坐着一道身着白色蓝色相间长袍的白发老翁。

  老翁闭目，微笑，一手持碧绿如意，一手平放膝盖上。

  如果只是这样，于宏还不至于被吓到。

  关键是，这老翁太大太大了.
  他刚刚脱身出来的星咏殿堂，还有那根长长的石柱大道。

  此时从这里望去，居然只是老翁手指边上漂浮的一点杂质。

  连老翁的指甲盖大小都比不上。

  不止如此，老翁白发盘成发髻，发髻上佩戴的一个银黑色装饰鼎冠，居然中间镶嵌了一团不断旋转的金色星系！

  于宏此时大气也不敢出，尽可能轻的操控着黑黑灵，朝着远离老翁的方向，脱离，飞行.
  尽管他知道自己这个规格，就算再怎么折腾，都不大可能就能惊扰到这个层次的强者，但本能的，他就是想这么做。

  传送法术悄然发动。

  嗤的一下，下一秒，黑黑灵瞬移离开了一大段距离。
  
  随着时间推移，他一次次瞬移，直到老翁缩小变成了只有巴掌大小，他才慢慢松弛下来。才有空查看黑印的反馈。

  ‘提示：你成功进入云驰天尊辐射区，获得特质——云之极速。’

  ‘云之极速（自身速度加快25%。在探索源灾核心区的过程中，云驰天尊因未知原因消亡，其身躯秉持其意志，不随时光而消磨，并为对抗源灾而无时无刻不在散发出特殊辐射。

  此辐射模仿朱天果，可将源灾力量转化为范围内对生命的特殊增幅。一旦离开此范围，增幅将消失。

  此辐射会持续消耗天尊身躯，直到其彻底分解化为万物而停止。）’

  “.”于宏原本心中的惊惧，也因为黑印的提示，而慢慢安定下来。

  “天尊么”连如此强大的天尊都神秘消亡了.
  望着那尊庞大无比的尸骸，他心中再度升起一种深沉的绝望。

  ‘不我还有黑印！！我还有希望！’他猛地将意识从绝望中拉扯出来。

  ‘对了，我还有强化后的特质没看！’

  他迅速回神，内视进入脑海，查看强化后的外眼状态。

  脑海中，属于特质的角落里，一团金色中闪耀着道道黑线的怪异光球，正静静悬浮在一堆特质之间。

  于宏上前，伸手轻轻触摸。

  ‘外眼：又名银河之眼，来历未知，材质未知。万圣天尊在一次源灾探索时发现了它，并将其炼制成了自己右眼。’

  ‘你获得了银河之眼你获得特质：不朽。’

  ‘不朽（你的一切将不会受到时空变化所影响。时空类术法免疫）’

  ‘你获得了银河之眼，你获得特质：腐朽之声，腐朽之目。’

  ‘腐朽之声（你的声音可以让万物腐朽），腐朽之目（你的目光注视，可让万物腐朽）’。

  ‘你获得了万圣右瞳，你获得特质：残缺版天之尊位。’

  ‘残缺版天之尊位（你对周围神识所及范围的一切能量物质，可进行随意无损耗质能转换，每日一次）’

  嘶.
  于宏猜到自己这次强化应该能发生巨大变化，但却没想到会变化这么大.
  特别是这个残缺天之尊位.
  无损耗质能转换.
  这已经触碰到了最高的基础法则。

  物质转化成能量还好说，毕竟转化的能量种类可以有很多，方式也很简单，但能量如果想要凝聚成物质
  那需要的级别就极度夸张了。

  站在原地，于宏摸着右眼，一时间陷入莫名的震撼中。

  ‘天尊的右眼果然，强化到最后，在大寂灭到来之前，我有希望！还有希望！！’

  他刚刚被紧逼而来的大寂灭打击到绝望的心情，此时又因为黑印的强化结果而重新生出希望。

  ‘如果天尊打破不了这片绝境，那就再强化一次！！’

  伸出手，于宏心念一动，周围一块完好的青绿色木块，漂浮飞起，落到他掌心。

  ‘化。’他心中命令。

  嘶.
  顿时间，木块宛如冰雪遇光融化一般，迅速化为一团亮白色的离子态电能。

  从木材，到电能，中间一切的转换过程全部被天之尊位忽略。

  一步到位，一步成功。

  但残缺版也就只能用一次。

  “还有不朽特质，来得正好！”正为时空乱流苦恼的他，现在也不用担心了。

  不朽直接免疫了时间空间对自己的影响。

  于宏仔细感受体会了下天尊右眼的感觉，感觉就是眼眶里仿佛放了一个滚烫的小太阳。

  法力流转进去，再出来，便等于从冷水变成了开水。

  被改变的法力则开始反向改造影响全身。

  尝到甜头后，于宏当即将不朽和古神之躯，两个特质拉倒一块，强行将其融合起来。

  迅速肯定了黑印的询问，两个光球融合到一块，浮现出倒计时：19日3时7分。

  做完这些于宏才开始重新帮忙修复整个安全屋。

  天尊器官带来的好处，远不仅仅只有特质，还有天尊躯体强度，因此带来的特殊变化。

  而这点在早已没有天尊了的清河山宇宙，将会是重新涌现的唯一希望。

  就在于宏强化出天尊右眼的刹那间。

  远在天尊宇宙内，风雪子和腐败游商两人身躯微微一颤。同时感应到了某种奇妙的变化在宇宙中滋生。

  两人分散站在一片红光空地内。

  空地位于漆黑无光大雾中，中间区域悬浮着一枚朱红色的巨大果实，正不断吸收着周围黑灾辐射，转化成全新的生机之力。

  “刚刚，源灾好像比刚刚弱了一丝.”风雪子单手释放层层金光，压制外层的无数黑灾大寂灭雾气。

  能够压制保护整个星球黑潮的他，此时面对大寂灭黑雾，只能勉强包住自己和浮白和一小块朱天果区域，这就是全部了
  原本两人以为自己快要坚持不住，但忽然黑灾大寂灭的强度减小了一节。

  虽然只有一点点幅度，但却还是让他们获得了一丝喘息之机。

  (本章完)

            
        
第599章 600位格 一

            
            
            
              		第599章 600位格 一
  “你没感应错确实是黑灾变弱了一丝.”浮白肯定道，“源灾的力量是无限的，不存在分散力量导致变弱，其强度永恒固定，对一个是最巅峰，对一亿个强度也还是一样。而要想让源灾强度变弱，唯一的可能.”

  “就是有什么在帮着抵挡整个源灾！”风雪子沉声道。

  两人浑身亮起一圈金色光晕，背后圆光浮浮沉沉着海量星球，这不只是他们在借力星球，而同样也是在变相的保护这些星球不被大寂灭毁灭。

  “你想到了什么！？”浮白心中一动，回头瞟了同伴一眼。

  “现在的情况你觉不觉得，和当初天尊出手布局封印时，一模一样？”风雪子沉声问。

  “但天尊已经全部消失了，不知所踪。”浮白皱眉。

  “是，所以天尊布下的封印也出了问题，不再生效。假如，我是说，假如，突然又有新的天尊从时光中复苏，封印是不是也会重新被激活。”风雪子猜测。

  “肯定会，天尊力量因自身不朽而不朽，虽然存在力量使用的次数定数，但他们一旦施展出力量，那力量便永不会消失，只要他们自身存在出现，力量便会永恒不灭，不惧任何磨灭。”浮白点头。“所以，你猜测可能是有参与封印的天尊，从隐秘处复苏了？”

  “只有这个解释.”风雪子点头。

  “师伯.浮白前辈！！”

  就在这时，忽地远处大寂灭黑雾中，隐隐有细微传音，穿透黑雾，传入两人耳中。

  两人神色一愣，立刻运足法力，侧耳倾听。

  “师伯，浮白前辈！”

  于宏的声音从黑雾中慢慢清晰起来。

  很快，浓密黑雾内，一栋三层黑色小楼，缓缓穿透黑雾，漂浮在两大金仙前面不远处。

  “师伯！前辈，你们还好吧！？”小楼一楼窗口处，一个身材健壮的高大男子，坐在窗户口，正微微有些激动的朝两人挥手。

  “于宏！？你怎么回来了！？”风雪子皱眉问。

  “我一路往里深入，一直去到了无心带，在那儿损失很惨重，不过还好的是，我运气不错，刚好找到了一处能落脚的安全区域！”

  男子正是已经突破了大乘境界的于宏。

  他情绪略微有些激动，看到师伯和浮白没事，眼里原本滋生的丝丝绝望，一下多出了明晰的希望。

  安全屋小楼很快飞近，在距离俩个金仙几百公里处悬停下来。

  于宏打量了下周围。

  “师伯，前辈，这里已经是大寂灭里面了，一直呆在这里，后续强度会越来越大，还有可能有其他源灾席卷而至，交叉在一起。不如你们随弟子去一处新发现的安全区？”

  “安全区”看到于宏没事，风雪子和浮白都有些欣慰，那安全屋居然连大寂灭也能暂时挡住，也不枉他们辛苦布置一番了。

  两人心头微动，如果能用安全屋的材质修建朱天果防护区，效果绝对
  一时间两人都有些心动。

  风雪仔细检测了一遍靠近的于宏和安全屋。

  “这里确实不能久留了。现在还是只来了一种大寂灭，等其余源灾大寂灭一起爆发.那时候想逃都难。”

  “好，那就一起，我来接力，你准备挪移离开！正柔，你来带路。”浮白沉声道。

  “是！”于宏郑重点头。

  *
  *
  *
  风灾内。

  黑白丝线不断涌动，侵蚀着周围一切事物，无论是风灾本身的活物，还是残存漂浮的废墟，都在黑白丝线中纷纷分解，消散。

  在黑白丝线前方，一片彩线涌动中，一座庞大的银灰色建筑物，正喷薄着彩光火焰，朝着黑白丝线相反的方向急速飞驰。

  银灰色建筑物周围，环绕漂浮着一圈银色带状物体。

  这层带状物的表面，站了一圈一共五位手持金色法杖的大奥术师议员，他们正持续不断的引导着浮空城加速前行。

  “现在还能联系上那位么？”

  五人中，一个犀牛脑袋的人形法师，正用鱼泡一般的眼睛透过防护罩，望着外面情况。

  它便是浮空城现任议长，犀牛人尼德嘉顿。

  “还没消息.不过我们已经查到细微波动了！”另一议员奥术师低沉回答。

  “按照地图前行，我们无论如何都过不去那个坎，那等强度的区域，绝对是有什么特殊的通道，否则以那位如今的实力修为，怎么可能比我们联手还要轻松进入？”尼德嘉顿叹道。

  他说的那位，正是于宏。

  浮空城从离开本宇宙后，便一路跟着于宏的安全屋痕迹前进。

  有着阿格里斯留下的共享地图，于宏在前面趟出来的安全区域，都会在地图上显示得清清楚楚。

  这也算是阿格里斯没有告诉于宏的一个小小私心。

  黑黑灵探索出安全区，浮空城紧随其后，他相信如果于宏知道，也不会怪罪他。

  毕竟浮空城这边，枯禅依依等人都是于宏最亲近之人。

  “按照清河山的境界修为，如今的正柔应该还是化神期修士，属于刚入染化境界，实力能级，估计和我们相比还要弱不少。没道理他能自由进出的地方，我们却只能被挡在外面”柳溪然算是所有议员中，对于宏和清河山最为了解的人。
  
  他的徒子徒孙就是枯禅，所以他得到的消息也是最多最全的。

  “仙道修行，有没有可能和我们有细微不同？”一个议员低声问。

  “有不同，但实际应用上，只是方式表现不一样而已，同能级间的差距没那么大。”柳溪然回道。

  其余人不做声了。包括议长在内，所有人都沉默不语，眉头紧锁。

  他们在之前的遭遇战中，被突如其来的黑白丝线风灾突袭，直接失去了三分之一的人口和数位大奥术师议员。

  要不是柳溪然及时根据枯禅给于的信息调整方向，怕是整个浮空城都要被黑白风灾吞噬毁灭。

  “这样，我们朝着那处进出口再尝试一次，如果扩展空间法术还是不行就不继续跟着正柔。”柳溪然最后确定道。

  “可。”

  “同意。”

  “可以。”

  一个个议员微微点头。

  实际上，若非大寂灭逼迫，他们也不会想要进入无心带。

  而若非无心带极其危险，他们也不会想着非要跟随于宏的轨迹，亦步亦趋，不敢随意乱闯。

  可惜，现在的关键是，于宏进入无心带的入口，似乎是因为浮空城太大了，根本进不去。

  “那么.”柳溪然正要下令开始。

  “联系上了！”忽然浮空城内部，传来一道传讯法术。

  “议长阁下，诸位议员，我们成功联系上了前面航行的正柔阁下！信号已经维护稳定，随时可以直接通话，请问是否.”负责联系的通讯法师声音从法术中响起。

  “快快快！！”尼德嘉顿议长顿时眼神一松，急声确定链接。

  不只是他，其余几个议员包括柳溪然在内，都不约而同的心中闪过一丝如释重负。

  自从离开本宇宙后，他们一路上遭遇了起码数十次的各种麻烦危险袭击。

  死伤的法师和被损坏的奥法战争兵器不计其数，出现的损失甚至已经堪比之前持续很久的黑潮战争。

  而现在，总算联系上了前面的于宏，有了于宏的仔细带路，浮空城后续的航行绝对能更轻松安全！

  此时包括柳溪然在内，所有议员都静静等待着通讯法术转移过来链接讯号。

  约莫半分钟后。

  五人中心的半空中。

  一道模糊不清的高大人影，缓缓浮现而出。其双目蒙着黑布，身材高壮有力，黑色短发，身着黑衣。正是许久没有现身的于宏。

  “总算联系上了，谢天谢地.”于宏看到五个议员后，也是重重吐了口气。

  “信号核对正确，看来这里确实是真的浮空城。”他扫视五位议员一眼，忽地眼神一凝。

  “阿格里斯前辈呢？”

  “阿格里斯议员在前些时日便彻底消散了。”柳溪然作为枯禅的师长主动站出来接话道。“正柔，我们现在遇到很大的困难。我们在跟着你往前走时，在进入无心带时遇到了巨大的阻力。”

  “不要进入！你们和我不一样，那边进去只会遇到一个极其危险的恐怖无意识体。”于宏闻言顿时面色严肃起来。“我是之前不知道你们跟在后面，否则怎么也会在后面留下标识。”

  “为什么难道你走过的路线不是最安全确定可靠的？”柳溪然皱眉问。

  “确定是确定了，但我遇到的麻烦好几次都是依靠安全屋的隐蔽功能躲藏过去，遇到的两次无意识体怪物，都只是因为我个体太小，而被忽略过去。这是我目标小的特殊好处，换成浮空城，肯定过不去！危险性会大幅度飙升。”于宏认真道。

  “那么，你能对我们给出什么好点的建议么？比起你，我们在风灾中的时日远不如。”议长尼德嘉顿虚心问。

  “建议的话，这样，我绕一个圈避开前面的无意识体，你们等我通知。我叫你们跟，你们就坚定不移的马上跟过来。”于宏思索了下，低沉道，“记住，如果你们要跟，就一定要足够相信我。在源灾内，很多地方不是依靠表象就能判断是否危险安全。表象，是会骗人的。”

  “这”五个议员都有些迟疑了。

  还是议长没有犹豫几秒，当即拍板。

  “好，既然选择相信你，我们也别无选择！我等等你通知！”他低沉道。

  “您放心，枯禅依依全鹤还有奥斯学院的诸位都在浮空城，我就算坑自己也不至于会坑你们。”于宏诚恳道。

  “好！我们相信你！”尼德嘉顿认真点头。

  “那就好！”于宏点点头，身影缓缓消散一空。

  五大议员则控制着浮空城悬停不动，静静等待通知。

  (本章完)

            
        
第600章 601位格 二

            
            
            
              		第600章 601位格 二

  约莫半小时后。

  一道黑色虚影，属于于宏的黑黑灵虚影，出现在浮空城右前方某处。

  黑黑灵表面泛起一层明亮金光，金光闪烁不断，释放出简单的通讯信号。

  浮空城这边也回应信号，标识自己收到。

  很快，于宏的身影再度在五大议员中间浮现而出。

  “好了，诸位请随我来！这里的情况和地图表现有些不同。浮空城的体量太大，只能绕路走更远的途径，所以一开始可能会遇到危险，还请诸位坚持一二。”他认真解释道。

  “好，我们相信你！正柔阁下。”议长尼德嘉顿点头道。

  “那就好！”于宏确定道。

  很快，黑黑灵在前方转向，直接朝着左侧一片未知的风灾深处冲去。

  而浮空城紧随其后，两者一大一小，不一会儿便慢慢消失在无数彩线洪流中。

  *
  *
  *
  无心带内。

  于宏凝神操控着黑黑灵，小心的从一具躺下的巨大红色怪物身边，滑行飞过。

  这红色怪物，块头仅仅比之前的云驰天尊尸骸小一半，同样也是极其庞大的存在。

  怪物浑身红色硬皮，整体呈人形，背部长着一溜尖刺。头部是怪异的三角形，身后拖着长长的三条暗红尾巴。

  ‘这家伙或许也是和云驰天尊一个层次的其他族群天尊’于宏心中猜测。

  天尊自然不可能只有人类一个族群，这点他从清河山典籍里早就看过。

  从窗户往外看，他注视着那具庞大的红色尸骸逐渐远去，心里也渐渐开始适应了。

  这几天，他在无心带这片区域漂浮，或许是因为靠近这些天尊的尸骸，所以居然一次也没遇到无意识体怪物袭击。

  当然也或许是安全屋的目标太小。对于这些和星系差不多大的无意识体来说，太过不起眼。

  但不论哪种原因，于宏心里多少都得到了舒缓的余地。

  ‘快了.等特质融合完成.我一定能再上层楼这样再往里面深入时，也能有更大把握.’

  时不待我，这就是此时于宏心中最大的焦虑。

  从窗口走开，他环顾了下屋子里的各种物品阵法。

  这几天他趁着还算安定，重新修复了布置的阵法，虽然没有金仙级别大阵在了，但他如今的法力，因为有了天之尊位残缺版，似乎也开始出现了某种特殊的变化。

  法力变得更加坚固，更加不容易溃散。

  发现这点后，于宏立马开始将安全屋的整个一切布置，全部用现在的法力重置一次。

  回过神来，他看向桌上的通讯器。

  里面还是只有嘶嘶的杂音，没有丝毫其余任何人的声响。

  仅仅只是看着这机器，于宏便感觉自己内心深处，有种深沉的孤独，缓缓涌出。

  他站起身，叹了口气，转身前往修炼密室。

  但才走出几步，忽地他脑海里闪过一丝念头。

  ‘等等.这个通讯器还是用的浮空城技术.为什么我不自己用现在的法力强化一波？’

  通讯法阵他不是不懂，就算因为所用能源不同，需要大改，他现在也大概率能完成。

  实际上，指望浮空城现在的能级制造出足够穿透远距离源灾的通讯器，还是有点强人所难了
  ‘会不会是通讯器出了问题，不是浮空城那边出事，只是临时遇到了点事，被中断了而且我还有水仪球，完全可以将水仪球和通讯器结合起来，用现在发生变化的法力强化一波！’

  于宏越想越觉得可行。

  他如今虽法力修为还是大乘期，但天之尊位的残缺位格，这特质一听就不得了，直接可是和天尊沾边。

  这点，如果拿凡俗里那些公务员做类比。

  差不多就是:虽然他还是一个村干部，但却是一个能每天和国家级部长通话并发出一次微小要求的特殊村干部！
  他手轻轻覆盖在通讯器上，体内法力缓缓流入其中。

  同时另一只手也将水仪球取出，两者合并到一起放置。

  这是他第一次自己进行融合改造。

  随着法力涌入水仪球和通讯器内部的阵法，都开始逐渐分解，重构。

  水仪球阵法远比通讯器来得强大，是玉雪子当初亲手炼制，是仙境级别的法宝。

  此时若非于宏本身到了大乘期，法力质变，加上天之尊位残缺位格，他还没法重炼此物。

  但就是如此，重炼过程也极其复杂繁琐，坚持了一个多小时后，于宏神识消耗大半，只得停下调息恢复。

  ‘生机不够用了.接下来，必须再去找足够的生机源头。’于宏盘坐时，感受着体内缓慢循环的清远天河妙法，心中盘算着去哪吸取修行资粮。

  ‘这里是源灾深处，周围基本没可能存在正常的生机活物，唯一可能算是活物的，只有无意识体’

  到了他这个境界，连阿格里斯积攒的那般庞大生机，居然都只够将他推动到大乘期，后续需要的生机肯定更加恐怖。
  
  如果他不想吞噬整个宇宙活体，那么无心带中那些到处漂浮的无意识体，就是他唯一的选择。

  ‘首先，他们足够大，生机足够多。其次，不出意外的话，外面的宇宙几乎都在大寂灭中逃窜和毁灭了我别无选择’

  感受着修为近乎停止，于宏暂停下来，一边取出从炎星收集到的生命装甲核心，研究其转化能量为生机的特殊结构，一边控制黑黑灵，开始小心翼翼的朝着周围转圈巡视，寻找合适的生机目标。

  但，转眼两小时过去了外界还是一片如同星空的安静死寂。

  庞大的天尊尸骸，静静漂浮在空间中，一动不动，毫无生意。

  于宏多少有些烦躁的停下飞行，站起身，来到修炼密室内。

  ‘我现在拥有银河之眼，有着控制腐朽的能力，那么，腐朽，是不是也是一种对生机的控制？如果我将腐朽的过程倒退回去呢？是不是就能从这个过程中吸取到所需的生机？’

  他突发奇想，迅速找出之前从生之井打包的一团太岁残骸。

  这太岁早就被他和全鹤吸干生机，死得不能再死了。

  此时被重新取出，于宏将其放在地上。

  脸盆大小的太岁，通体淡黄色，此时干了就像一块硕大的章鱼干，散发着一股淡淡腥臭。

  ‘腐朽之目。’于宏右眼一凝，顿时瞳孔深处飞射出一丝半透明光束，照耀在干太岁身上。

  ‘腐朽逆转。’于宏心中命令。

  顿时间，太岁干一阵剧烈颤抖，然后迅速开始逆转，原本干枯的血肉，开始重新饱满起来，吸收周围空气里的水分，肉眼可见的湿润富有弹性。

  约莫八九秒后太岁停止了变化，之后无论如何释放逆转腐朽之目，都没变动。

  ‘这是到极限了么？’他停下腐朽之目，伸手将太岁一把抄起来。

  嘶。

  源源不断的生机，再一次涌入于宏身体。

  “居然真的成！”他神色一动，露出惊喜之色。

  但还不等他高兴多久，太岁便肉眼可见的干瘪下去，里面的生机彻底消失不见，被吞噬一空。

  而于宏此时连体内一个循环周天都没运足.
  他顿时明白了，量太少太少了.
  将重新变干的太岁放下，于宏彻底死心了。

  “那么，试试天之尊位位格的质能转换呢？”

  他心中又升起一个念头。

  这几天他尝试过很多次了，这个质能转换的能力虽然每天只能用一次，且每次只以他的神识覆盖范围为主体区域，范围有限。

  但.它夸张的是除开苏单前辈送的那块源质没办法外，其余所有的东西，这个能力都能轻而易举的将其转换成能量。

  这个能量，并不限于于宏自身是否掌握的种类，只要是他能够想象出来的一切能量，都能直接转换过去。

  这就非常夸张了。

  ‘某种程度上，这个残缺天之尊位，已经有点不讲逻辑和科学了，真不知道天尊们是怎么练出这个层次的。’

  于宏心中感慨的同时，也开始思索。

  ‘这么看来，纯净的生机，是不是也能被看做是能量的一种？如果我直接把物质转换成生机的话？会不会成功？’

  这些天，他尝试的全是很小的小物件，这一次，他打算进行一次新的尝试。

  在密室内，于宏取来一个从浮空城进货储备的高能蛋白球。

  这东西吃一颗就能支撑一个成年人五天的蛋白质供应量。是压缩食品里的强者。

  此时于宏单手将其托在掌心，眼睛注视着这个黑不溜秋类似芝麻球一样的蛋白球。

  ‘化！’他心中微微一动，想着自己动用质能转换。

  嘶。

  顿时间，蛋白球猛然一散，化为一小滩黑色粉末。然后粉末再度融化，变成一摊粘稠的黑色液体。

  嘭！
  液体猛地鼓起一个大气泡，然后瞬间炸碎。

  所有液体都随着气泡爆炸而飞溅开来，与此同时，一股相当庞大的无形生机，骤然席卷整个密室内部空间。

  不多时，无形生机迅速收缩，凝聚，化为一颗指甲盖大小的金色结晶，漂浮在于宏掌心。

  而他也被刚刚的直接转换，震撼得一时间愣在原处。

  ‘难怪.难怪天尊们，能深入源灾，封印源灾表现体，如果有这等夸张能力可以无限使用，那他们完全可以在任何环境下，自给自足，无中生有，肆意转换！’

  于宏手捏着那颗金色结晶，感受里面相当于千分之一阿格里斯的庞大生机，忽然有些明白，在天尊眼中，普通生命或许真的就是随手可创造而出的杂物。

  嘟嘟嘟.
  就在这时一层的通讯器和水仪球，似乎被法力彻底侵染完成了，忽地发出通讯申请的嘟嘟声。

  (本章完)

            
        
第601章 602辨识 一

            
            
            
              		第601章 602辨识 一
  黑灾大寂灭深处。

  黑黑灵内。

  风雪子在外维护支撑朱天果的覆盖区域。

  浮白和于宏则进入黑黑灵，在前方引导方向。

  大寂灭内，到处都是一片黑暗，窗外什么也看不见，只有黑黑灵内部的光从窗口照射出去，拉出一条细长的白色光柱。

  “前辈，师傅他们现在怎么样了？”于宏一边操控着黑黑灵一边出声问。

  “你师父他们现在在和清河山本宗一起修行，状态还算不错，只是有时也会想你和全鹤。”浮白回道。

  “可师伯和您不是一起也回去了本宗么？怎么”于宏不解问。

  “当初本宗确实派来了金仙，和我们一道一起迁徙，但中途遭遇大寂灭，迁徙中断，为了先护住本宗，他们先离开了。或许之后还会回来，但.”浮白头微微低下去，没再继续。

  “那本宗那边遇到大寂灭，难道就不能过去和他们一起迁徙么？”于宏皱眉。

  “本宗距离太远，朱天果区域没办法整个瞬移传送，只能飞行迁徙对了。”浮白从后背肉瘤里掏出一个断掉了的金色厚背刀。

  刀的周围还若隐若现的环绕着一圈圈暗金色符纹丝线。

  “这是我和你师伯合作炼制的防御阵法核心，之前损坏了比较严重，你麻烦帮着修好吧，报酬还是老样子。”浮白将断刀递过去。

  “好，交给我。”于宏爽快的接过断刀，手背黑印一闪，流出黑线，进入刀身。

  但很快，下一秒，于宏脸上的微笑却一下凝固了。

  断刀中，那条黑线又自行的流动回到黑印内。

  他不信邪，继续又试了一次。

  毕竟之前他修复朱天果这种天尊炼制的物品，都能成功可现在.
  于宏沉默着，再度开始尝试，一次又一次，他手背上的黑印，流出黑线，又飞速的返回黑线。

  直到第二十次
  黑线再一次返回了于宏手背。

  他停了下来。

  而一旁的浮白，也停了下来。

  安全屋内一片安静，寂静，谁都没有说话。

  按道理说，黑印曾经修缮过朱天果，和其他高级别的宝物，可现在。

  沉默了很久。

  于宏才慢慢开口。

  “我的能力，稍微出了点问题。”

  浮白叹息一声，拿过断刀，没有说话。又换了个黑盒子递过去。

  于宏再度接过，尝试修复。

  但.
  他面色越发难看起来。

  “前辈.”于宏猛地停下来了安全屋，直接悬浮在大寂灭黑雾中。

  “你们回去吧”他低沉道。

  “回哪去？”浮白反问，“我们之前那个位置，也已经快要支撑不住。”

  “无论哪儿，只要别和我在一起。”于宏回答，“最好，最好循着我带路的方向，完全相反飞行.或许，这样才更安全。”

  浮白没回答，只是轻叹一声，推门而出，朝着后方的风雪子飞去。

  不多时，朱天果释放的红光，渐渐从黑黑灵后方消失。

  风雪子和浮白离开了，没有告别，只是毫不留恋的离开了。

  黑黑灵内，于宏跌坐在地上，脑海里回想起苏单曾经说过的话。

  “我”

  他张了张口，却发现周围一切都开始慢慢淡化，变得透明起来。

  “原来，我才是.”

  于宏心中终于确定，苦笑了下，他干脆仰躺在地上，望着逐渐透明的天花板，慢慢闭上眼。

  “真希望，一切只是一场梦”

  无声无息中，他和黑黑灵彻底消失在大寂灭黑雾中。

  不多时，风雪子和浮白重新回到原处，试图寻找于宏和安全屋，但却什么也没看到。

  两人站在朱天果释放的球形红光区域内，都陷入了沉默。

  足足好一会儿，风雪子才再度开口。

  “朱天果能暂时勉强护住我们，结合我们两人合力，算是可以自保，如果继续在大寂灭内待着，早晚也会出事。”他看着红光区域，估算了下大小。

  “比最开始，朱天果区域已经缩小了了三分之一。我们最多还能支撑两个月。”

  “为今之计，只有一个选择。”浮白平静道，“进无心带！”

  “你是说”风雪子似乎也想到了什么。

  “是的，如果说天尊最有可能复苏的地方，那肯定就是无心带，当年诸多天尊失踪，死不见尸，但无心带可是还有残留的天尊尸骸，如果复苏，那里是最有希望的。”浮白回答道。“说起来，我身上的不少好宝贝，也都是从那搜刮到的。”

  “但我们现在护着朱天果，和你当年不一样了”风雪子迟疑道。

  “但现在别无他法。”浮白低下头。

  *
  *
  *
  浮空城。

  庞大浮空城正跟随着同样的黑黑灵，朝着风灾深处飞去。
  
  枯禅，全鹤，依依，还有小白龙，齐聚到一起，站在奥斯学院的硕大飞船内，透过飞船水晶窗户，眺望着外面无数涌动的风灾丝线。

  “浮空城在风灾内待不了多久，外层外壳已经开始腐蚀损坏了，顶多一年，如果找不到足够安全的隔离区，整个浮空城就必须进一步缩小防护阵法，切割掉风灾侵蚀的部分。”枯禅沉声道。

  “现在看来，于宏果真了不起，黑黑灵能在风灾里待那么多时间，还不惧怕被侵蚀，确实非常人所能为之。”全鹤点头。

  “其实回到浮空城后，我才明白，如于大哥那样的，只有一个。其他所有生机之船船长，按阿格里斯大人所言，都面临着源灾侵蚀导致的巨大危害。他们的生机之船，很快也会随着时间推移而破损。”枯禅点头。

  “希望这次真的能很快抵达安全之地吧。这一路过来到处都是残骸碎片，压根没发现第二处活人聚集地。”全鹤叹道。

  嘟嘟嘟.
  就在这时，枯禅身后的水仪球，忽然微微震动起来，发出鸣响。

  水仪球是全鹤放在那儿的，为的是方便随时和前面的于宏联络。

  此时再度响起，守在边上的依依仔细查看了下球体表面显示的符号。

  “是于大哥。”她连忙道。

  “接通吧。”全鹤手中捏动了下印决。

  顿时水仪球表面泛起金光，下一刻，嗤的一声，一道金芒从起表层飞射而出，在半空中凝聚成一副光幕。

  光幕中，赫然便是正盘膝坐在黑黑灵船头的于宏。

  他黑发简短，双目蒙着黑布，身材越发魁梧，一身黑衣，凝视着这边的几人。

  “前面就要到了，那边有一处关卡，外表看起来，是一处黑白风灾寂灭旋涡，但实际上，只要从正中心冲进去就能顺利抵达一个叫泞的地方。那里我去过一次，里面类似于龙卷风中心的风眼，非常安全，也非常安静。唯一的问题是资源匮乏，里面什么都没有，只有靠我们自己硬撑。”

  于宏低沉解释。

  “所以，等会如果看到我带路往黑白风灾旋涡冲，你们千万不要有任何犹豫，因为进入的时机稍纵即逝，稍不注意局势彻底被撕毁的下场。切记！”

  “嗯，放心，我们相信你！”枯禅毫不犹豫的点头。

  “那就好，另外.”于宏点头，还想说什么。

  嘟嘟嘟.
  忽然水仪球又响了起来。

  明明他已经联系上了，正在通讯，但此时水仪球居然再一次发出链接请求。

  依依连忙凑过去查看球面浮现的符号标记。

  但这一看，她却愣住了。

  “怎么了？依依？”全鹤见状，也走近过去，朝着水仪球表面看去。

  这一看，她也愣住了。

  那球体表面浮现的符号，居然还是于宏！？

  可明明于宏已经和他们链接上了?
  全鹤迅速抬起头，看向半空中光幕。

  光幕里的于宏，也看到了水仪球表面的符号，认出了情况。

  “这种时候.难不成是心灾！？”于宏面色凝重起来，“这种关键时刻，一旦你们有任何迟疑犹豫，就必定是船毁人亡的结局。所以这种时刻，只要稍微动摇你们一点点，就可能造成灾难性后果.”

  “有这个可能”全鹤点头，看着水仪球不断闪烁的通讯连接符号，思索了下，还是直接按掉了通讯。

  “那么就这么说定了。记住，千万千万不要迟疑，我叫你们冲，就一定马上冲，速度设置好。”于宏再次叮嘱。

  “嗯，我明白了.”全鹤点头。

  嘟嘟
  就在这时，水仪球居然再度响了起来。球体表面浮现的，赫然还是于宏的符号。

  这一次，于宏眉头皱起了，但不等他说话，全鹤便一手一点，再度挂断了通讯。

  “放心，我们不会受蛊惑。”全鹤平静道。

  “那就好，那我就放心了。我先去忙了。”于宏点头，语气平和下来。

  “好。”光幕熄灭，于宏消失。

  船内一片安静。

  全鹤吐了口气，低下头，轻轻抚摸着水仪球。

  “刚才的通讯符号记住了么？”她看向枯禅。

  “记住了。”枯禅点头。

  “回拨。”全鹤面色平静道。

  枯禅和依依小白龙都是一愣，但都没说话。

  不多时，枯禅将通讯的复杂符号重新以法力绘制出来，由全鹤输入水仪球。

  嘟嘟，嘟嘟.
  有节奏的呼叫声，再次响起。

  “为什么要回拨？你不相信于哥么？”枯禅问。

  “相信，但我想要看看心灾能搞出什么花样，以便有心理准备，以后好做防备。”全鹤解释道。

  啪嗒。

  就在这时，水仪球接通了。

  “全鹤.师妹？”于宏的声音从对面传出来。带着一丝小心。

  “是我，你以前叫我前辈的。”全鹤面色一木。

  那边一下沉默了。

  然后是足足十多秒的安静和呼吸声。

  (本章完)

            
        
第602章 603辨识 二

            
            
            
              		第602章 603辨识 二

  “.你，你也知道那是以前，现在不一样了。”于宏笑了起来，“总算，总算是联系上你们了，我以为，你们全都没了之前浮空城遇袭，我听到你们通讯断了”

  “等等！？浮空城遇袭是确实遇袭了，但我们这也是第一次通讯吧？之前什么时候和你那边说过话？”全鹤皱眉道。

  “.是吗？这样的话.”于宏沉默了下，“或许是心灾，或许是其他什么怪物伪装，我有些分不清了但不管怎么样，你们还在，还安全，这就够了.”

  “你现在在哪？”全鹤出声问。

  “我在无心带，后面的路被大寂灭堵住了，出不来了.只能往里走，你们可以从地图上看到我吗？”于宏问。

  “看不到了.”全鹤回答。

  “其实也很正常，相隔太远了，要不是我修为又突破了，根本没法联系上你们。”于宏话语虽然很平静，但却隐隐透着一种由衷的，发自内心的轻松，如释重负。

  “现在我们遇到一个情况.”全鹤平静的讲这边也遇到于宏的事，告诉了对方。

  “你觉得，到底是他是真的，还是你是真的？”

  “是吗.你们也遇到了。我早该想到。”于宏却没有表现出很意外的语气。

  “也就是说，现在的关键是，如何确定他和我，到底谁是真。那么，你们有没有想过，你们自己到底是不是真的，这点该如何自证呢？”

  这个问题，顿时让全鹤和枯禅他们都沉默了.
  是的，他们心中悚然想到了这点。

  ‘如何证明自己才是真的？而不是心灾所演化？’

  无心带内，此时的于宏盘坐在地，神情安宁。

  “其实，如果当真是心灾它的结果必然是导向最终毁灭，至于过程里出现的人，是不是真，都不重要，重要的是，它们的出现，必然会将原本的轨迹，导向毁灭。我思考过这点，要想规避，唯一的办法，就是不要改变”

  “这不是一个好办法”全鹤道，“你怎么知道你的不改变，会不会本就通往毁灭？”

  “我不知道。所以这就是一场赌局。”于宏回答。“毕竟，如果是心灾，它演化出的人，其实也是真的，既然是真，那么他们便一定会能理解这点。就如当初的风雪子师伯一般。”

  “按照既定的轨迹”全鹤有些明白于宏的意思了。

  “不要受我的影响，也不要受他的影响，去做你们认为对的选择。现在心灾的侵蚀应该还只是初期，并不严重。”于宏再度叮嘱。

  面对其他源灾，都能有迹可循，有型可抗，但面对心灾，真的没办法，只能赌。

  心灾的导向是毁灭，毁灭一切生灵，所以摒弃一切外在干扰，走自己决定的路，是唯一能最大程度避免心灾的方法。

  “我明白了.”全鹤其实此时心中已经有了答案。

  “那就好，我不会干扰你们的任何决断，现在的我，自身难保，无力帮忙，如果可以，其实我想和另一个于宏聊聊.毕竟按照心灾的情况，他也是真的于宏。或许我们能有更多的共同话题。”于宏轻声道。

  啪嗒。

  通讯断开。

  全鹤站在原地，一动不动，闭上双眼。

  枯禅和依依在一旁，都已经脑子彻底乱掉了，都在思考到底哪边才是真的，哪边才是心灾演化。

  “如果我们本来的轨迹就是走向毁灭，而现在前面的于宏大哥是来挽救我们的，那么不改变岂不是等死吗？”枯禅出声道。

  “是啊.确实很难判断，但还是有一个办法。”全鹤俏脸冷峻，一字一顿道。

  “什么办法？”枯禅问。

  “很简单。”全鹤猛地在水仪球上连点两次。

  嘟嘟嘟嘟
  连续的接通请求顿时响起。

  “让他们自己见面！”

  唰！
  唰！
  刹那间，两块白色光幕在几人前方空中浮现而出。

  同时间，两道于宏的身影，一起浮现在光幕之上。

  两人蒙着眼的双目，瞬间对视到一起。

  “没想到，我的心灾体会是这个样子”于宏此时联系上了全鹤他们，心中的负面情绪减少了很多，反倒是对对面光幕的自己产生了不小的兴趣。

  “我也想不到，心灾居然能把我模仿得像真的一样。”对面的于宏也愣了下，随即露出和他一样的表情。

  “不管我们谁是心灾所演化，我相信你都和我一样，希望依依他们没事，对吧？”于宏看着对面的自己道。

  “没错。你有什么想法？”对面的于宏点头，坦然道。

  “如果你想证明自己的路是对的，是生路，那就自己先去走一趟，如何？”于宏道，“你想要闯的那处区域，既然你认为是安全的，那必定是你进去过。”

  “不行，那里只有等合适的时机才能进去，否则就是找死，而现在后面大寂灭追上来了，我们没时间了。”对面于宏摇头肃然道。

  “所以，这意味着，他们只能跟着你，只有这么一个选择？你不觉得很奇怪么？”于宏道。

  “.”对面的于宏愣住了。

  “另外.其他人心灾或许好模拟，但我们不一样。你应该明白我所说的是什么吧？”于宏再度道。

  “.”对面的于宏沉默了，他确实知道。“你的意思是”

  “去自证一下就好了。就算是心灾，若是涉及到的层次足够高，也是没办法直接模仿而出的.”于宏回答。
  
  对面的于宏再度沉默。

  他僵立了一下，随即伸手解掉自己蒙眼的黑布，然后低下头，将右眼眼珠抠了出来。

  ‘强化外眼。’他心中默念。

  嗖的一下，他手背的黑印迅速流出一条黑线，钻入右眼。

  但很快，黑线再度流出，返回黑印。

  ‘无法强化。基础功能不足。’

  对面的于宏面色有些难看起来。

  他再度随意抓了个杯子，拿在手中，默念强化。

  但黑线反馈的，依旧是无法强化
  然后他不断换成其他任何东西，一个接一个不断尝试，依旧没有一个能获得强化。

  “明白了么？”于宏看着光幕内的对方，轻声叹了口气。

  “我”对面的于宏露出一丝苦笑，“这或许就是心灾在我们身上最大的破绽”

  他完全没想到，自己居然才是心灾演化而出的那个。

  这很难接受，但事实如此。

  站在光幕里，他默然了很久。

  “抱歉.”终于，对面的于宏释然的低下头，放下手里的东西，在光幕中，看着全鹤和枯禅依依等人，“相信他吧，他才是真的，我.”

  渐渐的，他全身连同身后的黑黑灵，都开始变成半透明，慢慢消失。

  不多时，光幕彻底消散。

  只留下真正的于宏这边还漂浮着。

  下面的全鹤等人这才心中狠狠松了口气。

  “快！马上通知议员那边，停止前进！！”全鹤迅速吩咐道。

  这边的于宏也同样松了口气，悄悄断开通讯。

  如今通讯器和水仪球结合，加上被他此时的法力侵染强化，联系能力大幅度提升。

  总算是解决了那边的心灾困境，但他知道这只是暂时。

  ‘心灾防不胜防，一旦出现任何一次的通讯受阻，不甚至不需要通讯受阻，只要稍微真假难辨，出现一次的导向错误，就会出现灾难性后果.’

  说实话，他根本想不出更好的规避方法，毕竟就连星神之王纪，那般强大的存在，当初都在心灾中黯然陨灭。

  盘坐在地，于宏轻轻抚摸着自己右眼。

  ‘等特质融合结束，就继续强化强化右眼。’他想要看看黑印的极限在哪，如果黑印能超越天尊，或许
  重新联系上了浮空城，确定了之前自己只是差点被骗，于宏心中的孤寂一下瞬间消散。

  他之前真的有很多时候心灰意冷，感觉一切都了无生趣，想要一口气冲进源灾更深处，死了算了。

  毕竟就算活下来，如果周围一切只剩下自己一个人，又有什么意义？
  但现在不同了
  无心带中，于宏静静漂浮着，等待着黑印融合结束的时间到来。

  他不敢去其他地方只是一直呆在那几具天尊尸骸附近，借助天尊的威势，避开其他地方到处游荡的无意识体。

  随着时间一天天推移。

  他每隔几天便和浮空城联系一次，确保那边不出现任何心灾欺诈。

  也为了避免出现麻烦，他主动规避不去影响浮空城的决断。只是和依依全鹤枯禅聊聊家常，聊聊过去，或者交流修炼心得。

  在这样平和安定的相处下，黑印的强化，总算即将完成了。

  无心带内。

  于宏盘坐在黑黑灵内手中再一次凝聚转化出一枚金色生机结晶。

  结晶才出现，便嗖的一下自然分解，化为修炼资粮，被吸取进入他体内。

  这些天，他掌握了质能转换后，修炼速度再一次提升起来，虽然不断增加转换结晶，但还是不怎么够用。

  因为他此时的修炼需求也在不断变大，所以接下来，他打算尝试扩大质能转换的体积。

  看看自己最多能一次转换多少量。甚至如果可以，他还打算尝试转换一下，天尊尸骸
  啪嗒。

  收敛心神，于宏凝神静心，确定了黑黑灵周围暂时没有任何麻烦。

  才缓缓将心神沉入脑海，进入特质所在的边缘角落。

  在那里，不朽和古神之躯两个特质已经彻底融合成了一个全新的黑白丝线交织流动的诡异圆球。

  圆球不大但通体散发出一种让于宏自己都相当不适的诡异气息。

  (本章完)

            
        
第603章 604源头 一

            
            
            
              		第603章 604源头 一
  从此时外表来看，于宏对这个新出现的特质，心里多少有些忐忑。

  脑海空间内，他靠近过去，伸出手，轻轻触碰在那黑白光球上。

  顿时一股无形信息流入他脑海。

  ‘融合成功，你获得了特质：太古游荡者。’

  ‘太古游荡者（它们高于宇宙，高于时间变化，永恒不动，是立于时光长河之外的不变阴影。）’

  ‘警告：你的本质超出了已知维度容纳极限，自动踏入未知区域。’

  ‘你获得太古游荡者天赋——衰败抗性（天人以下的一切打击，在你面前都因无法脱离时空约束，而无法触及你真正的本质，伤害削弱99%）’

  ‘你获得太古游荡者天赋——自由（天人以下的能量对你而言都太过低等，念动即可操控影响）’

  ‘你获得太古游荡者天赋——永铸（你的身躯获得种族强化，防御，力量，速度，提升150倍）’。

  ‘你获得太古游荡者天赋——游离（当时空毁灭时，你有一次选择跳跃离开当前维度的机会，仅限自身，选择时间为30秒）’。

  嘶.
  看到这里，于宏心中已经明白，黑印的等级绝对远远超出了自己的想象。

  太古游荡者是个什么层次？？！
  他不知道，但无论天尊还是顶级星神，都是能随意操控时空的强大存在，而太古游荡者能免疫时空影响，显然已经相当接近这两个等级了。

  “不过虽然融合成功了，但我自己倒是没什么感觉.”

  于宏感知了下自己全身上下，确实没发现任何问题变化。

  ‘不还是有变化.’于宏仔细感受，忽然发现，之前外面不时会透进来的无意识体威压，此时似乎已经感觉不到了。

  他就如在普通太空中航行一般，毫无所觉。

  ‘但不受时空影响，估计时间加速修炼也没办法了。’叹息一下，于宏不敢浪费时间，开始思索决定下一次强化的是什么。

  他走到窗口，眺望着外面庞大的天尊尸骸。

  “时间不多了，我要想继续往里走，不被后面的大寂灭追上，唯一的办法，就是加强安全屋和强化我自己修为和外眼。但现在这两者的强化时间太久了.最快能提升我的”

  于宏目光再一次，落在了自己的特质上。

  现在他的特质一共已经加到了十二个。还可以融合三次！

  而融合需要的时间因为他自身修为境界法力提升了，反而不长。

  当即他思索了下。

  ‘我即将面对的危险前所未有，单纯提升全面实力，明显已经来不及了。当下只能先提升抵抗力，保证自己进入更深处不死，才是关键。’

  他心中尽可能的缩小了黑印强化范畴。

  确定了方向，他将目光落在了新出现的太古游荡者身上，所有的身躯强化都迭加在了这个特质上，如果再想加强，那就只有献祭其他的特质加强他。

  ‘这个特质的强度位格极高，其余一般的特质应该不会再覆盖掉它.可以一试。’

  没什么好迟疑的，他现在不是平时状态，如果强化融合不出一个足以脱离困境的特质，他就算保留太古游荡者也毫无意义。

  想通后，于宏拉着刚融合还热乎着的太古游荡者光球，一把和另一个枯朽之王融一块。

  至此，枯朽之王一系列的特质，就全部宣告融合完毕。

  两光球扭曲了下，强行融合在一起，变成一团黑白丝线游动在表面的金色光球。

  一种更加诡异的气息，从光球上散发出来。

  ‘是否融合？’

  黑印询问传来。同时光球表面浮现倒计时：11日3时8分。

  ‘是！’

  于宏立马肯定。

  下一刻，他体内大乘期的恐怖法力，也开始泄洪一般狂涌而出。

  持续了半个多小时后，泄洪停止。

  倒计时一闪，正是开始计时。

  于宏这才松了口气，退出特质空间。

  回过神来，他目光透过外界虚空，看向巨大的暗红色天尊尸体。

  ‘要不.试试看能不能转化？’

  他感受着体内饥渴无比的对生机的需求，顿时蠢蠢欲动起来。

  不多时，黑黑灵大门敞开，于宏轻柔的飘飞出来。

  他初步感受了下外界的无心带辐射。

  毫无感觉。

  他身上仿佛有了一层特殊的厚皮，牢牢将外界的一切阻挡在外。

  心念一闪，数秒后，他整个人周围法阵环绕，法力涌动，顿时传送消失在原地。

  下一刻，他直接出现在了暗红巨大天尊尸骸的表层。

  视野里也完全看不到尸骸全貌了。

  于宏环顾周围，发现自己正处于一片暗红平原上。

  地面是密密麻麻一圈圈的半弧形纹路，坚硬无比，脚踩上去也如同普通人踩在金属上一般。

  确定了周围没危险，于宏定了定神，蹲下身，摸了摸地上暗红色的硬质。

  悄然发动起天尊残缺位格的质能转换。

  心中控制着将物质转换成生机能量。

  嘶.
  顿时间，一小块约莫巴掌大小的红色硬质，在他掌下缓缓透明，消失。
  
  下一刻，一块全新的圆形金色水晶，内里透着璀璨刺目的金光，漂浮在于宏身前。

  质能转换完毕。

  “还真能成！！？”于宏震撼了。

  眼前这块金色水晶，光近距离感受，其中的生机总量便已经远远超过了之前那些小颗粒。

  大小更是达到了西瓜般个头。

  刚刚于宏已经尽全力转化了，此时这块晶体显然就是他如今质能转换的极限。

  啪的一下握住水晶，于宏当即迅速传送，逃离天尊尸骸表面。

  回到安全屋，他又回头看了眼天尊尸骸。

  那里虽然少了一小块血肉，但依旧没有丝毫动静。

  他强大的目力笔直看去，发现他挖去的那块血肉硬质，如今已经自行恢复原状，仿佛从未出现过一般。

  “抱歉了前辈，晚辈迫不得已损坏您尸骸，若有怒火，还请等度过大寂灭后再冲晚辈发。”于宏认真朝着那暗红非人天尊行了一礼，低声道。

  然后，便拿着水晶开始修行起来。

  他如今大乘期，缺少的就是海量的生机转为法力，要想强化自身总量，从而达到突破修为的关键，生机是一切的基础。

  发现了这条途径后，于宏开始一边不断转换天尊尸骸，化为生机吸收，一边也在等待特质融合结束。

  同时，他也在每间隔几天便联系一次浮空城枯禅全鹤那边。

  如果没有大寂灭在身后追赶，这样的生活对他而言，倒也还算不错。

  可惜
  数日后，于宏站在窗口，望着后方密密麻麻不断飞近的庞大无意识体怪物，面色难看。

  这些怪物有的是人形，有的是鱼型，还有的是奇形怪状仿佛各种动物鸟类拼凑而成。

  但无论哪一个，他们都有着浑身燃烧银灰火焰，和个头奇大无比，两个共同特点。

  一个个星系大小的无意识体在天尊面前依旧犹如虫子，但对于宏来说却是绝对的庞然巨物。

  这些庞然巨物中，他还看到了之前追杀过自己的骷髅人，它们足足有一大群，数量上百个，嗡嗡的宛如一群在天尊身边飞过的蚊虫，也不理会安全屋了，而是笔直的，仿佛被什么东西驱赶着的，朝风灾更深处飞去。

  于宏循着它们飞来的方向望去，那里已经完全化为了一片黑白丝线天幕，涌动翻滚。

  “该走了”他叹息一声。

  连无意识体都被动的被驱赶着，朝着源灾更深处飞去。

  他再停留，恐怕也
  当即，他打开通讯器水仪球，尝试联系浮空城。

  但通讯器里杂音极多，此时根本什么也听不清，显然大寂灭太过靠近后，干扰太大了。

  放弃通讯后，于宏只能祝他们好运，然后来到主控舱，透过环形玻璃窗望向正前方。

  ‘还有两天才能融合结束，但可惜.时不待我’

  他沉静了下，迅速再度放出神识检测整个黑黑灵现在状态。

  确定没有丝毫损毁故障，随即.他放开了对黑黑灵的控制，任由它开始自行继续飘荡。

  嗡。

  黑黑灵后方，才被放开，便浮现出淡淡的白色光焰。

  它开始若隐若现，开始变得半透明，似乎在渐渐脱离这片空间。

  约莫数分钟后。

  噗嗤。

  一声脆响，黑黑灵整个突兀的消失在整个无心带内。

  而不远处，庞大的天尊尸骸，边缘已经开始接触到最前面的大寂灭黑白丝线。

  天尊的部分躯体开始无声的粉碎，溃散，消失
  一切，都开始走向寂灭.
  *
  *
  *
  不知道过去多少时间。

  于宏慢慢从浑噩中清醒过来。

  他才清醒，便悚然一惊。

  ‘我居然晕过去了？？！’

  他迅速直起身，神识散开，查看周围。

  安全屋内一片白净的光线照射进来。窗外一片纯白，什么杂质也没。

  于宏慢慢起身，眉头紧蹙起来。

  ‘这里，是哪儿？无心带之后，是无形带么？这里就是无形带？’

  他不知道无形带会遇到什么，只是从苏单前辈那里得知过这里极度危险。

  黑黑灵内一片寂静，没有移动，似乎彻底静止停了下来。

  空荡荡的主控室内，阵法依旧还在运转，安全屋也没有发出任何预警噪声，仿佛这里是一片安定之处。

  于宏警惕性提高到极点，来到窗前，往外看去。

  外面一片纯白色，毫无任何参照物，甚至他都无法判断黑黑灵是否在移动。

  他看了下墙上的时钟时间被不知名干扰，彻底停止了。

  他又看了下黑印的倒计时。

  (本章完)

            
        
第604章 605源头 二

            
            
            
              		第604章 605源头 二

  倒计时倒是还在走，这让于宏心里稍微安定了些。

  盘膝再度坐下，他精神尽可能的安静下来，对周围和自身开始进入高度关注状态，以便随时发现可能出现的危机。

  时间一分一秒流逝.
  忽地，于宏睁开眼，似乎感觉到了有些什么东西不对。

  他神识扫视周围，但一切正常，和刚才的一样。没有任何发现。

  扫视无果下，他又再度闭目，静静神识关注周围。

  又过了一会儿，忽地，于宏心中那种不对劲的感觉，再一次涌现出来。

  他这次不可能再忽视了，要知道他如今的特质已经是太古游荡者，这个层次的特质，代表他此时的位格极高，这种位格不可能莫名出现不对劲的感觉。

  噗嗤。

  就在这时，于宏猛地发现了问题！

  安全屋内，一个他放在角落里的物品筐，里面是一个个高能量加工肉罐头，就在刚刚一瞬间，里面的罐头，少了一个！
  这种减少非常隐蔽，无声无息，没有任何波动，也没有惊动安全屋内外的一切阵法。

  就像是影片里的画面，突然被剪掉一帧，突兀而合理。

  而影片中的人无论如何都不可能察觉到这点。

  于宏看着那个放置罐头的金属框，心中刚刚发现的罐头消失记忆，居然正在飞快的淡化，消失，忘却。

  这种诡异的记忆消失，让他心中不由自主的毛骨悚然。

  ‘我有着这么高的时空抗性，居然还会受到这种恐怖的莫名影响！？？’

  不等他回神。

  噗！
  安全屋内，一张他放在角落里的金属躺椅，突兀消失了。

  就像一开始就不存在一般，不光是躺椅的本身，就连它之前留下的痕迹，都在这一刻瞬间连锁消失。

  紧接着，屋子里的东西，开始一样样的不断消失，毫无征兆。

  于宏的眼神在物品消失的瞬间，会清明一会儿，但很快两秒后，便会忘记消失物品的所有记忆。

  他就这么在清明和忘却之间不断挣扎。而随着时间推移屋子里的东西也开始越来越少，越来越少。

  噗。

  忽然间，于宏的左腿，瞬间不见了。

  没有血流出，他的整个左腿，就像从未长出来过一般从大腿根处便毫无伤口，皮肤平滑。

  而他眼神震动了一瞬，很快下一秒便忘记了此事，平静的继续开始关注周围一切。

  随着时间推移，屋子里的东西还在减少。

  又过了一阵。

  噗！
  于宏的左臂突然消失了。

  他原本双手捏着法诀，此时却一下感觉不对，陷入回忆。

  但诡异的是，记忆很快自行消失，他原本震动的表情也恢复平静。

  单手熟练的开始捏出新的印决。

  时间继续流逝。

  噗。

  桌面上的通讯器，一下瞬间消失了。

  就在这一刻，于宏眼神骤然一急，彻底恢复清明。

  他猛地想站起身，却骇然发现自己只剩一条腿一只手。

  “我”

  噗。

  下一刻，他关于通讯器水仪球的记忆，开始飞速淡化消失，但这一次，这物品牵扯的记忆似乎太多，消失的时间持续太长，让于宏恍然惊醒。

  “不能这样下去！！”他知道再不采取措施，自己必死无疑！
  现在的问题是，要继续前进，还是马上后退！

  心中念头急速闪烁，于宏马上下定决心。

  赌一把！
  他没有选择。

  后退便会彻底坠入大寂灭，以他此时的程度，必死。

  与其如此，不如靠着那个，赌一把！
  但才下定决心，他眼中的决意也在记忆的快速消失中，飞快消退。

  “对了，我刚才，想干什么来着？？”于宏盘坐下来，眼神满是迷惑。

  噗。

  他另一条腿也瞬间消失不见。

  双腿处完全没有切断口，变成了两个肉包。

  于宏眼里闪过一丝挣扎，但下一秒，挣扎消失，记忆消失，他再度恢复平静，眼神疑惑。

  黑黑灵内部的东西越来越少，对于无生命的东西，于宏甚至连察觉都无法做到，只是静静盘坐着不动。

  直到
  噗！
  于宏的右臂，瞬间凭空消失。
  
  咔嚓！

  就在这一瞬间。

  整个安全屋凝固了。

  仿佛被按下暂停键的电影画面，于宏，安全屋，窗外的神秘白光，所有的一切都在这一刻完全静止下来。

  嘶.
  很快，数息后，于宏开始恢复活动。

  他原本应该消失了的右臂，此时强行开始再度浮现而出。

  手臂表面布满了一条条黑色丝线，那是从手背行的黑印源源不断涌出的海量痕迹。

  足足数息后，于宏的整个右臂彻底重现而出，重新链接在他断臂处，一切仿佛什么也没发生过一般。

  同时间，属于他本体的种族天赋游离，瞬间发动。

  于宏眼神瞬间清明，抬起右手，看着黑印流出的道道黑线，眼中闪过复杂之色。

  ‘原来这就是无形天灾的无形带’

  此时，他才有空查看自己黑印的反馈信息。

  ‘警告：你已进入无形带。’

  ‘警告：你所处的小范围时空即将毁灭，你的种族天赋开始启动，游离已启动。你有三十秒时间选择是否暂时脱离当前维度，是，或者，否？’

  他能感觉到，体内一股莫名的力场，扩散到周围，强行暂停住了外界这股强大而无形的恐怖力量。

  当即，他没有人任何迟疑。

  ‘是！’

  都面对必死局面了，再不跑路，估计都不会再有以后了
  心念刚动，于宏猛然感觉自己全身开始扭曲，拉长，就如橡皮泥一般，开始飞速往外延伸。

  他的头仿佛变成了某种无形之物，穿透了黑黑灵，飞出了安全屋外墙，进入外面的大片白光里。

  而此时，他才看到，外面看似空空荡荡，别无他物的一片白光中，居然浮现出密密麻麻无以计数的深紫色纤细水流，从空中流淌而出。

  这些水流的源头，是一个个大小不一的悬浮在半空中的黑色圆洞。

  奇怪的是，这些深紫色水流才流出，没落下多远距离，便凭空消失。

  “居然还有人敢来这儿”

  忽地一个平和低沉的声音，在于宏耳边响起。

  于宏低下头看向下方，那声音似乎便是从他身下传出来。

  纯白色光芒闪耀的下方。

  一个宛如巨大蛆虫一般的乳白色生物，头部长着的数十个绿色小眼睛，正忽闪眨动着看着这边。

  这生物体型上百米，比于宏大很多，浑身布满一圈圈褶皱，身躯臃肿粗壮，腹部长着密密麻麻不下数十对乳白色腿足。

  它看上去就像蛆虫和千足虫的结合体。还多了一堆眼睛。

  “您是.?”于宏神识传递道，他现在已经渐渐开始这种熟悉直接意识交流的聊天方式了。

  “我是涂桑，曾经有很多人称呼我万圣天尊。”巨大虫子温和回答。

  “万圣天尊！？难不成您们没死？也没失踪，一直都被困在这里？”于宏心头一震，动容道。

  “不”万圣天尊摇头，数十只眼睛微微眯起。“我早已死去，现在不过是重新复苏了一丝意识。”

  他叹息道。

  “当初我们进入无形带，试图彻底封印各大源灾，但可惜.我们低估了源灾的本质。和前面所有的危险区域不同，无形带极度危险，这里无关乎你什么层次族群，数量，能级，只要你没能超脱更高维度，连危险源自于哪里都无法看到。”

  “前辈.连您都这么说，难道源灾，真的就没办法找到一线生机么？”于宏心中一暗，沉声问。

  “或许有，但我们做不到。”万圣天尊摇头，“这里我和我的好友给它取了个名字，叫有中化无层，刚好和我等天尊的无中生有完全相反，但我们的无中生有是有限制出手次数的，这里却毫无限制。”

  “什么意思？天尊难道不能随意出手？”于宏皱眉。

  “是的，天尊的力量永不磨灭，一旦出手次数过多，那么整个万物都将毁灭，被天尊力量所吞噬。所以万物法则中，我们一旦晋级天尊后，出手的次数是有限制的在外留下的力量，不能超过九处。”万圣天尊回答。

  “那岂不是反而境界越高，受限越多！？”于宏沉声道。

  “是的，所以我们无暇顾及其他，将所有力量都留给了源灾，但可惜.我们还是失败了.天尊境界，永恒不灭，时空恒定，我们以为理论上任何力量都无法杀死我们。但可惜”万圣天尊顿了下。

  “无形带中的力量，从更高的维度，直接抹除了我们的存在。将我们存在的一切时间痕迹，全部消除。让我们再没办法从过去的时间中复苏.”

  说到这里，万圣天尊看着听得面色震撼的于宏，露出一丝笑容。

  “原本我早已消亡，可没想到，我的一只眼睛，莫名出现在了你身上。于是我的痕迹被重建了，我的时间因此复苏了.于是我自己也不知道为什么，就自然复生在了这里.”

  “某种意义上来说，是你复活了我。”万圣天尊柔和道。

  复活
  于宏这才明悟，自己的黑印带来的连锁反应有多大。

  仅仅只是复苏了一只眼睛，就让其原主万圣天尊复生。

  既然天尊能复活，那么太古游荡者呢？

  还有之前的那些牵扯的强者们呢？
  (本章完)

            
        
第605章 606希望 一

            
            
            
              		第605章 606希望 一
  “生与死，对于我们而言并无多少意义。”万圣天尊继续道，数十只眼睛里透着柔和的光。

  “存在与否，才是我们一切的根基。”

  “这是否意味着，只要我还活着，还存在，您就永远不灭？”于宏沉声道。

  “如果一切还在，还完整，理论上是这样。”万圣天尊笑了笑。

  “什么意思？我不懂.”于宏心中升起一丝不妙。

  “你以后便会懂.现在，你不该继续留在这儿了.离开吧.无形带，还不是现在的你能停留之地”万圣天尊轻轻道。

  “可我没地方可去，身后就是大寂灭我无路可退了.”于宏低沉道。

  “这或许就是我们的命运.我们和星神，都未走到源灾的尽头，也或许，它根本便没有尽头”万圣天尊蠕动着身躯，缓缓来到一道流淌而下的紫黑水流边。

  他伸出一条小短腿，接触到那紫黑水流。

  “这个世界，还存在着我们无法看到的一面，那一面，是如此的复杂灿烂，壮观.可惜”

  “那么，我们就真的只能等死？没有一点办法了？”于宏还是不甘心。

  他拼搏了这么久，到最后天尊告诉他，未来没有希望，让他放弃等死。

  尽管天尊没直接这么说，但他的意思就是这个。

  没办法没救了，等死吧。

  “你身上，有一定的特殊性，但同样毫无意义.”万圣天尊摇头。

  “.”于宏不说话了，他知道自己无法说服早已看不到希望的对方，但他有黑印，只要一直强化融合下去，一切，一定还会有希望！

  “无形带，你没办法继续待下去，一切都将归于混沌，我唯一能帮你的，是加强你所驾驭的那艘船。”万圣天尊低声道，“你的生机之船，因为你身上特殊性的长时间接触，而渐渐受到了一定的环境固化影响，你身上似乎有种莫名的高位格辐射，连带着可以强化周围一定范围内的死物，让其具备同样的高位格部分性质。这是你的生机，也是我可以帮忙的契机”

  它说完数十只眼睛同时闭上。

  “生机之船本身携带着一块质量密度极高的融合源质，稍微加强一下，应该能走到更远。”

  “小心了”

  他话音刚落，整个身体便宛如蜡烛般融化下来，变成一套亮白色粘液，飞速冲入于宏胸口，消失不见。

  这一瞬间，于宏只感觉浑身一颤。

  一股巨大的推力，将他从这片怪异空间中推了出来。

  下一刻，他眼前一花，自己不知道什么时候，又回到了安全屋内。

  安全屋整个窗户彻底变成了黑色，墙壁上多出了一片片白色眼睛一般的小点。

  周围仿佛一下安定下来，没有了任何动静，安全屋好似完全没动弹一般。

  也感受不到外面无形带的任何气息。

  就连之前那种恐怖的瞬间消失，此时也彻底不见。

  于宏环顾四周，脑海里依旧还残留着刚刚万圣天尊的话语。

  叹息一声，他来到窗前，窗户变成一片漆黑，外面没有任何光，和之前的白光形成鲜明对比。

  哐嘡！

  忽地一声闷响，整个安全屋狠狠一颤，似乎撞到了什么。

  于宏尝试着操控黑黑灵往后退。

  此时的无形带，在他眼里比后面的大寂灭还要可怕。

  但安全屋似乎比之前沉重了很多很多，操控起来相当缓慢。

  于宏进入黑印查看黑黑灵的状态。

  黑黑灵自从彻底转移给他后，便和以前的龙蜥一样，进入了印记一栏。

  ‘黑黑灵：生机之船，当前位格：五维。当前强度：伪圣位（万圣天尊以自身复苏的躯体意志彻底寂灭为代价，为黑黑灵覆盖了一层不完整强化）’

  后面还有一堆阵法介绍，功能介绍，但于宏此时都没去细看了。

  而是反复将前面这段介绍仔细阅读了好几遍。

  ‘难怪一下感受不到无形带的威胁了，原来.是万圣天尊出手帮忙。’

  万圣天尊因他而复苏，然后又自行放弃，将全部的一切都寄托给了他，强化了整个安全屋。

  他的意思很清楚。

  我做不到了，你既然觉得自己依旧有希望，那么我便助你一程。

  若是成功，或许以后他还会有再度复苏的那一天。

  于宏透过黑色窗户往外看。

  外面一片空旷，无垠，什么也没有。

  通讯器没了，东西也少了很多.他叹息一声，重新回到密室盘膝坐定。

  倒计时还有一点时间就结束，现在他唯一的希望，便是等待特质融合，能有什么新的变化，让他能更从容面对无形带。

  无形带这里是极限了，若非黑印爆发，他根本不可能在刚刚的无形天灾袭击下活下来。

  连这里都扛不住，继续往里走，自然更是必死无疑。

  所以，只能等待黑印。

  *
  *
  *
  无心带某处边缘。
  
  一道红光球体，轰然破开外壁，狠狠冲入这片危险区域，这片宛如星空般的巨大空间里。

  红光球体内，风雪子和浮白面色平静，悬浮在朱天果覆盖的天尊封印之地上。

  “没想到天尊当初对我的封印，居然如今反而成了保护我们的盾牌。”风雪子叹息。

  “这里就是无心带了，多年未至，看上去似乎一切都没变。”浮白环顾四周，远远望着一具具漂浮的巨大天尊尸骸，感叹道。

  “诸多源灾，我们掌握动向的，和没有掌握的，全都会在这里汇聚交错。我等必须尽快了。”风雪子道。

  “好！”

  朱天果结合防御带，再借助天尊封印，让他们完全可以在极短时间内，重建一处强大的人造生机之地。

  尽管是人造，但依旧能在源灾中硬抗很久很久，前提是，他们要能扛得住大寂灭的彻底侵蚀。

  “就是不知道正柔他们怎么样了。”风雪子不由自主的想到了弟弟玉雪子，眼神一暗.失去了阵法庇护，玉雪子师徒三人和本宗最终的结局，终究没办法延续。

  他努力过了.但可惜.
  “别灰心，若是能成功缔造朱天果生机之地，你我未尝不会有机会踏足天尊。到那时，重返时光长河，复苏玉雪子也并非难事。”浮白在一旁低声道。

  “我明白”风雪子点头，从朱天果和绝对防御带身上，他隐约看到了突破的契机。

  这么多年来的苦苦煎熬，在朱天果出现的那一刻起，似乎得到了巨大转化，尽数变成了他晋升突破的资粮。

  朱天果结合了诸多天尊的无数灵感技艺，其中布满了复数天尊留下的痕迹，日日夜夜反复揣摩下，风雪子和浮白都因此受益匪浅。

  只是天尊是否能复苏身为混沌体的玉雪子三人，其实无论是风雪子，还是浮白，都不知道。

  但这是他们唯一的希望。

  两人一时间都没再说话，只是默默操控着朱天果区域，朝着无心带深处飞去。

  身后的黑灾大寂灭黑雾飞速侵入，滚滚吞噬掉一切。

  只是没过多久，忽地浮白面色一动，从怀里取出一样音叉一般的银白物事。

  这物事表面不断闪烁着细小蓝色电弧。

  “咦？有情况！”

  “是全鹤！”风雪子此时也从怀里取出一颗乳白色水仪球。球体表面浮现出代表全鹤的符号。

  “换个方向！”他当机立断出声道。

  “好！”

  最后分离时，他答应过师弟，要尽可能的护住全鹤和于宏，他们是万雪宫未来的希望。

  现在既然遇到了全鹤，便先过去碰头再说。

  朱天果带着红光猛然转向，朝着另一方向疾驰而去，中间不断闪烁，每一次闪烁都直接跨越大段距离。

  约莫半个多小时后。

  前方一片黑白丝线涌动的风灾大寂灭，出现在两大金仙感知中。

  黑白丝线最前方，一座庞大的银白色浮空城，正逃命一般飞速在无心带中飞驰。

  但它的速度太慢了，比起后面的黑白丝线，慢了不止一筹。

  两者之间的距离在缓缓靠近，缩小。

  此时浮空城内。

  全鹤，枯禅等人，都死死盯着后方大寂灭的黑白丝线。

  一开始他们是没什么危机感的，大寂灭距离还远，浮空城也在不断的飞行远离。

  但突然有一天，前面的探测法师传讯回来，说前面也出现了大寂灭，议员们才慌了，知道大寂灭不是只会从后面追赶，而是到处渗透侵入。

  于是大家当机立断，进入无心带。

  运气不错的是，无心带现在的无意识体们都忙着逃命，他们没意识，但基本的生存本能还在。根本无暇顾及浮空城。

  若是平常时候，随便一个无意识体就能彻底毁掉现在的浮空城。

  此时枯禅等人正聚精会神盯着浮空城和大寂灭之间的距离。

  忽地全鹤的水仪球亮起的符号。

  全鹤扫眼一看，顿时面露惊喜之色。

  “是风雪子师伯！”

  别人不清楚，但她是知道金仙的实力到底有多强大，浮空城背后的势力元素皇帝，也不过是金仙层次。

  更别说师伯身边一般还跟着浮白金仙一起行动。

  两大金仙当面，在这等危机关头，简直就是超级金大腿！

  狂喜之下，全鹤迅速打开水仪球，链接通讯。

  “师伯我是全鹤！”

  “我看到了。你们看上去情况不妙。我先搭把手。”风雪子声音低沉。“你通告下其余人，以免误会。”

  “是！！”全鹤面露喜色，大声道。

  (本章完)

            
        
第606章 607希望 二

            
            
            
              		第606章 607希望 二

  无形带。

  黑黑灵静静漂浮在空中，周围一片漆黑，什么也没有，什么也看不见。

  没有光，黑黑灵内部的光也无法投射出去，窗户宛如涂了一层黑漆。

  于宏盘坐在地，神识朝着周围不断扩散，但什么也没有。

  神识才放出去，便宛如被什么东西吞噬掉一般，直接消失。

  ‘这就是无形带么确实危险’

  他叹息一声，站起身，来到环形窗前。

  脑海里的光球上，倒计时已经只剩下了几分钟。

  他干脆也不修炼了，只是就这么静静注视着外面的黑暗。

  啪。

  就在这时于宏眼前陡然一花。

  外面一切的漆黑，瞬息间全部变成了纯白。

  明亮的白光从窗外照射进来。

  他微微一愣只是一眨眼的功夫，外面便一下从黑变成了白。

  万圣天尊的临别强化，让安全屋到现在也依旧安然无恙。

  只是，进到这里后，于宏甚至都不知道该如何脱离，若是放任黑黑灵自由行动，结果又必然是继续往里深入。

  所以他现在唯一做的，就是保持不变。

  ‘不知道依依他们怎么样了’望着外面的一片纯白，于宏脑海里不由自主的回想起来。

  啪嗒。

  下一秒，他脑海中的特质光球，自动闪过一道金光。

  之前融合的那颗光球，此时正一阵一阵的开始闪烁金芒，仿佛内部有什么东西在不断试图挣扎撕开外皮。

  于宏飘飞到这颗光球面前，伸出手轻轻触碰在其表面。

  顿时一股黑印的反馈讯息，流入他脑海。

  ‘融合完成，你获得特质：高维之蛇。’

  ‘高维之蛇（这是一种全新物种血脉，每隔一周，你可进行一次维度跳跃，前往随机维度的当前区域。）’

  ‘因获得高维之蛇血脉，你获得天赋：维度抗性（一切维度产生的自然伤害削弱99%）’

  ‘因获得高维之蛇血脉，你获得天赋：最终永铸（意识身躯全面强化至原本的180倍）’

  ‘你获得天赋：最终永固（你不受任何腐朽干枯状态影响，身心永远保持最巅峰状态，直至消亡）’

  “高维之蛇.”于宏扫视了眼其余连带的天赋，整体算是在之前的太古游荡者基础上进一步加强了一点。

  优化不多。

  但毕竟融合时间就那么点，也算不错了。

  其实到了现在，他对自身的强化已经没有太多感觉了。

  因为根本没有太多能用得上的时机。外面没有敌人了敌人都在大寂灭中逃命。

  本质上，真正的唯一的敌人，其实就只有一个，那就是源灾。

  而面对源灾，身躯意识强化到多少倍，其实都没太大意义。

  无形带的本质决定了位格达不到天尊，在这里几乎是必死无疑。

  这是界限。

  所以.
  “所以，浮空城那边根本不可能进来这里，所以无心带被大寂灭占据的那一刻，就是依依他们死亡的时刻.”

  于宏心中明白。

  但却无力阻止。

  就算是他，也不过是靠着黑印，勉强能在这儿存活下来。

  未来，看不到希望。

  就算是无形带，在万圣天尊口中，也是注定消亡的区域。

  于宏有些茫然的不想修炼了，就算修炼到下一境界飞升，又能如何？
  他不可能明天就到天尊境界，而且就算是天尊，也只能在这一层勉强自保，下一层依旧.
  慢慢的，他起身在黑黑灵内部走动起来。

  一步一步的注视着自己从零开始，打造强化到现在的这座安全屋。

  不知不觉间，他莫名的来到了自己卧室。

  自从开始修炼后，他其实很少会用到卧室。

  大部分时间都是用修炼代替睡眠。只是此时.
  于宏发现修炼再没有意义了才再度来到卧室，重看一遍自己曾经过去留下的痕迹。

  忽然他脚步一顿，伸手从床边的墙壁内嵌柜子里，拿出一个损坏的黑色手机。

  这是他当初从前世带过来的东西，因为之前坏掉了，所以重新找人修复了下，换过了不少零件和外壳。

  现在已经能开机了。

  于宏将其拿出来，轻轻按下开机键。

  叮咚咚咚
  清脆的开机铃声很快响起。

  一阵粗糙的彩色动画后，手机屏幕显示出了无信号界面。

  看着这熟悉的界面，于宏忽然想到了一个问题。

  ‘我的前世世界，是不是也毁在了这场大寂灭内？’

  ‘维度之蛇的能力不知道能不能让我重新回到前世所在世界.’

  他不知道。

  但现在反正都看不到未来了，也看不到希望。

  他便索性开始尝试起来。

  拿着手机，于宏心中微动，一种如同本能的热流，顿时从心脏流出，汇入双眼。

  他睁开眼睛。

  眼前的安全屋空间，此时一下多了一个东西。
  
  那是一个椭圆形的一人多高彩光洞口。

  洞口漂浮在半空，位于他前方约莫两米位置。

  ‘这就是高维之蛇的能力？’

  特质融合能给他带来更高的位格，更多的能力。但这些东西其实是类似于天赋神通。

  要想运用纯熟，还得自行研究挖掘。

  看着面前的彩光洞口，于宏没什么犹豫的，直接迈步跨出，一下进入彩光。

  嗤的一下。

  下一瞬，他又再度出现在了安全屋内。

  只是这次的安全屋似乎和刚才的不一样。

  屋子里，空气中，到处都弥散着一条条黑色丝线。

  大量的黑色丝线交错编织成一张黑色大网。大网的源头，赫然全部链接在于宏自己的右手上。

  他微微愕然，抬起右手，正好看到所有丝线都链接至黑印手背处。

  ‘果然，黑印是远远超出我当前维度的存在。’于宏没有意外，移开目光，又看向自己另一只手拿着的手机。

  这一看，他顿时微微一愣。

  黑色手机上，同样往外连接着一根黑色丝线。

  那丝线延伸至虚空里，凭空消失不见。

  ‘这是.如果说，这些黑色丝线是另外一种意义上的关联，安全屋是一黑印强化出来的，所以和黑印有千丝万缕联系。那么手机呢？手机上连接的这根线，是不是’

  于宏心中顿时忍不住急速跳动起来。

  如果真的如他所想，那么说不定他在临死前，还真能找到一条回去的路！
  当即，他心中的情绪再度被点燃。

  ‘那么如何借助这联系，找到黑线的另一头？？’

  问题到这里，又被卡住了。

  高维之蛇的能力是随机的，也就是不可控的。

  ‘看来还得继续融合强化！’于宏再度进入特质脑海空间。

  这一次，他心中一狠，将高维之蛇，和精神壁垒拉扯到一起，两者融合成一团金色光球。

  迅速确定融合后，光球表面浮现出暗红倒计时：5日11时9分。

  回过神来。

  于宏退出脑海空间，缓缓在这片高维安全屋里走动起来。

  慢慢来到窗口，他朝外看去，顿时一下愣住了。

  窗外此时不再是彻底的纯白色。

  而是无以计数的银白色砂砾，在流动，在漂浮。

  这些砂砾无穷无尽，填满了窗外的一切空间。

  所谓的白光，不过是它们表面微微散发出来的荧光汇聚到一起。

  ‘这是，什么？’

  没有人回答。

  这里已经不再有任何活物了。

  万圣天尊也放弃了自我，选择将希望寄托在他身上，用自己复苏的力量强化了一轮安全屋。

  希望能助于宏走得更远。

  此时此地，只有于宏一个人。

  站在窗口，于宏忽然间心中一动，质能转换能力迅速用出。

  窗外的银白砂砾也在此时，宛如流水般，穿透窗户，分出一丝，汇聚到掌心，旋转凝聚，很快变成一枚淡金色生机晶体。

  于宏心头一震，似乎联想到了什么。

  他曾经在清河山的典籍中，看到过前辈的猜想。

  万物都是从最基础的原始粒子组合而来。无论任何物质，都是从最初的元一爆炸细分重组而成。

  原始粒子就像搭建积木一般，可以组成任何物质和能量。

  但没人能观测到它们。

  有人认为是自己切割物质得还不够细，有人认为压根不存在这种原始粒子。

  当时的于宏联想到前世科学中提出的上帝粒子说法，但上帝粒子的作用仅仅只是赋予万物质量，而这里的原始粒子，却是组成物质和能量，甚至力场的一切根源。

  它远比上帝粒子更微小。

  于宏心中震动，看着手中的金色晶体。

  忽然他想到了什么。

  ‘如果这些粒子真的是原始粒子，那么.天尊的无中生有，或许就能理解是怎么产生的了’

  ‘而这里的有中化无，其实是将一切分解成最基础的原始粒子.’

  高维之蛇的能力天赋，让他意外的发现了天尊之密，以及这里的秘密。

  ‘既然如此.我是不是也能通过高维观测，来规避这里出现的无形天灾？？’忽然一道想法如同雷电般，从于宏脑海里一闪而过。

  ‘而且时间也是维度的一种，虽然被认为是最特殊的一种维度，但高维之蛇，或许也能利用天赋能力，挖掘出一些特殊的避难方法’

  于宏脑海里此时莫名的闪过重重新奇的灵感。

  如果利用得到，他完全可以以非天尊之力，行天尊之事，帮着浮空城和其他人，进入无形带，规避危险！

  并且，如果能利用高维之蛇撬动时间维度，那么修行方面，绝对能获得巨大帮助。

  因为大部分修行需要的，都是时间积累，量变生成质变。

  如果高维之蛇再进化一次，若是能涉及时间维度，到时候.
  于宏此时此刻，几乎放弃了的心，居然又一次浮现出种种新的希望。

  只要能涉及时间维度，逼近的大寂灭，一定能找到方法拖延！

  (本章完)

            
        
第607章 608引导 一

            
            
            
              		第607章 608引导 一
  无心带。

  无尽的繁星闪烁下。

  一片庞大无比的漆黑树影，正缓缓从虚空中浮现而出，朝着无心带最深处飘去。

  树影体积之大，比起星咏殿堂还要大上数十倍。其通体漆黑，没有树叶，只有光秃秃的枝条。

  这些枝条上，此时正盘踞着一座座漆黑色的奇形怪状城池。

  城池内部，有的是无以计数身穿黑色斗篷，双目血红的人形诡影。

  有的是体长数百米，威武邪异的巨大黑龙。

  还有一道道身高数十米，穿着红色衣服的男男女女，他们面目模糊，眼神呆滞的仰头望着天空。

  除此之外，还有其他更多黑灾里各式各样的怪物，聚集在树杈上一座座黑暗城池内，等待着什么。

  整个巨树顶端，无数树杈之间隐约可见一座庞大黑塔，时隐时现。

  塔内。

  一尊黄金铠甲人形，静静端坐在高大漆黑的石质宝座上，周围有一条条人首蛇身的美女诡影，来回在空中穿梭飞舞。

  “戈沙。”

  一个宏大而低沉的声音，在塔内响起。

  “元素皇帝来了?”黄金铠甲微微一颤，抬起头。

  “不止，母树上所有势力首领都聚集过来了。这一轮的大寂灭，似乎不会消退了，我们必须找到对策。”宏大声音继续道“现在不是认知的情况了，就在刚才，我发现了光灾大寂灭也在朝无心带蔓延，那轮终极太阳周围的势力，也都在逃亡。还有灵灾里的好几座天庭也是”

  “没有谁能在大寂灭中存活，但我们只要和以前一样，找到躲藏的属于我们的生机之地就好。”戈沙回答道。

  “但现在的关键是，我们之前的几个生机之地，都废弃了，这次的大寂灭，似乎比之前更麻烦，更严重。”宏大声音继续道。

  “现在已经聚集多少首领了？”戈沙沉默了下，问。

  “大约三十多位，都是如你我这般的层次。所有人都在尽快的收割麾下种植的认知，但也有像我们这样没时间收割完的。我们储备的认知”

  那宏大声音话没说完，忽地微微一滞，似乎发现了什么。

  而戈沙也微微转头，看向另一方向。仿佛那边有什么东西，正在靠近。

  “那是.天尊体系的金仙？”他轻声道。

  “那不是元素皇帝麾下的浮空城？”宏大声音疑惑道。

  “这个气息，波动，应该是之前和我交过手的清河山金仙。”戈沙恢复平静。

  “实力不错，可惜就是运气不大好。我们后面就是母树之子，以及母树本体，撞上我们，算是他们倒霉。”宏大声音叹道。

  两人都很清楚，如果是平日，两大金仙都是和他们同级的强者，遇到了也没什么影响，大家互不干涉就行。

  但此时此刻不同，母树外显，整个母树都在迁徙，挪动，避开大寂灭，树杈上的金仙级别势力不要太多，光他们周边就能联系到数十位。

  更别说后面还有更强的母树之子和母树本体在靠近。

  “还有多久能遇上？”戈沙传音问。

  “怎么？你想参战？”宏大声音诧异道。

  “认知没人会嫌多。况且，那两位中，有一人也算是我旧识，等事了帮他收收尸，也算是尽了尽念想。”戈沙叹道。

  “还有最多几小时我们的速度比他们快很多。”

  “唉”戈沙闭口，不再出声。

  *
  *
  *
  于宏盘坐在黑黑灵中。

  高维之蛇的位格，让他能够清晰的短暂看到外界流动的原始粒子。

  不多时。

  一片原始粒子形成的漩涡，猛地涌入安全屋，从他身边擦身而过，正好将一张木凳瞬间卷走分解成同样的原始粒子。

  而这样的变化，在于宏眼里，便变成了木凳瞬间自动消失，再没有痕迹。

  他眼神了然，继续闭目感应外界的环境变化。

  黑印的强化融合已经再度开始了，但他还要想办法，在这片危险的无形带中，找到规避灾害的办法。

  这里的无形天灾，危险度实在太高。

  而外界的一切生存空间，也在不断的被大寂灭压缩。

  于宏一边运用质能转换，为自己凝聚修炼生机，一边仔细观察着无形天灾的规律。

  时间一点点流逝，不知不觉。

  新的维度跳跃机会又冷却好了，他毫不犹豫再度启用。

  一股热流瞬间涌入双眼。

  于宏睁开双目，眼前的安全屋空间正中，骤然裂开一道椭圆形彩光缝隙。

  他站起身，毫不犹豫的朝着裂缝走去，一步跨入。

  嗤！
  眼前瞬间一花。

  下一秒，他骤然出现在一片纯净的黑暗中。

  周围一片漆黑，没有杂质。

  他低头看去，发现自己脚下正有一艘简陋的灰色独木舟，正摇摇晃晃，朝着前方飞去。

  独木舟上，除开他，还有一块半透明不规则的拳头大小石头。
  
  ‘这里，是属于生机之船的某个特殊维度？’于宏心中微震，猜测道。

  他蹲下身，蹲在船上，伸手去触碰那块半透明石头。

  嗤！
  就在他手指触碰到石块的一瞬间，在他眼中，独木舟的正前方，突兀的浮现出一条明亮的金色丝线，指引者独木舟往前航行。

  ‘这是.生机之船的联系？？！’于宏心中震动了下，隐约有些猜到这里是属于什么维度了。

  ‘等等，我通讯器消失了，无法联络全鹤依依枯禅，但如果是在这里，我和他们身上同样有着各式各样的联系。或许.’

  他现在已经开始明悟到，这个维度能力所衍生出来的诸多好处。

  就如此时。

  于宏心中明了后，忽地伸手在自己身上一拍。

  他身上除开水仪球外，和全鹤他们联系最多的，还有不少东西。

  比如
  啪嗒一下，一个全鹤赠送的鹤型玉佩，飞了出来，漂浮在于宏眼前。

  围绕着鹤型玉佩，于宏伸手按压上去。

  嘶.
  顿时一根细微白色丝线，从玉佩上延伸往后，通往未知的黑暗深处。

  “果然！这里一样能发现全鹤他们的位置。”

  于宏心中一喜。能联系上，就代表他们还没出事，还算安全，这就好。

  思索了下，他手中捏动法诀，清河山大乘期的法力急速涌动，朝着丝线方向延伸出去。

  他的位格提升，似乎连带着法力也受到了影响，法力丝线才飞出，便噗嗤一下，循着某种未知的孔洞，一下消失不见。

  似乎也和他一样，找了个维度孔洞钻了进去赶路。

  于宏手中法诀再度一变。

  嘶.
  顿时间，他眼前半空漂浮凝聚出一面白色水镜，而自身也从这个奇妙的围度中跳了出去，回到正常黑黑灵内。

  但跳出归跳出，他凝聚的水镜法术，却还在半空静止不动。

  于宏静静注视着水镜，源自高维之蛇的某种本能，让他对是否能联系上全鹤他们，有不浅的自信。

  似乎通过其余维度联络他人，对于现在的他而言，不算难事。

  时间一点点流逝。

  忽地水镜术微微一颤。内里浮现出一张惊讶带着喜色的漂亮面容。

  “正柔！你还活着！？”全鹤的声音从水镜内传了出来。

  “还好，总算重新联系上你们了。”于宏心头一松。透过水镜清晰的看到全鹤身后挤过来的几个脑袋。

  枯禅，依依小白龙都在。

  不止如此，另一个熟悉的声音，让他更是微微一颤。

  “你们都让让，我来看看，看是不是心灾！”风雪子的声音在一边响起。

  “师伯！？”于宏惊喜道。“你们也在？你们还活着！？”

  “你说的什么狗屁话？我和你浮白前辈可是金仙，要死也比你晚死！”风雪子无语道。

  “那可不一定，正柔和其他人不一样.”浮白的特色阴沉嗓音，也在一边响起来。

  他们居然全部都聚到了一块！
  这让于宏心中又惊又喜。

  惊的是既然浮白前辈他们到了，那么心灾呢？
  喜的同样也是因为两大金仙和依依他们汇合，这样他们的安全也能得到一定保障。

  “你小子联系得不是时候这边刚刚出了点情况。”风雪子的大头挤了近来，“黑夜母树的迁徙队伍刚好和我们碰头了，就在后面快要追上来。情况有些不妙。”

  “连师伯和浮白前辈都没办法么？”于宏心头一沉。

  “没法，对面不是只有一两个势力，圣塔和天日教那般的金仙势力，整个黑灾内部有不知道多少个。光我们后面追赶的，就有三十个以上。”风雪子面色凝重道。

  “也就是说，三十位金仙！？”于宏心头一抽，知道不好。

  依依他们面对的局面非常危险。

  可现在他鞭长莫及，加上自己实力也没尝试过能达到什么高度，根本帮不上忙。

  就算他再自信也不敢说能和金仙扳手腕。

  当即于宏脑海里飞速闪烁念头，思考解决之法。

  “不过你放心，我和你师伯如果实在不行，保护少数人迅速脱离，还是能做到的，就是整个浮空城目标太大，其余人，我们护不住那么多。”浮白再度出声道。

  “等等，你用的不是水仪球联系？而是普通的水镜术？”忽然风雪子似乎察觉到了什么。表情一怔。

  “是，弟子在水镜术上忽然有所突破感悟，然后利用自己和全鹤师妹之间的特殊联系，尝试了下联络通讯，没想到还真就成功了。”于宏随便找个理由解释

  “你这感悟突破，还真是挺多的”风雪子无语道。“好了，不说了，我们还要随时关注母树那边情况”

  “好，还请诸位务必小心，若有情况，可用这个水镜术法力反向联络我。”

  “等等，正柔，你现在在无形带了？”风雪子忽然询问道。

  “是弟子”于宏正要回话。

  “你是怎么在无形带活下来的！？”风雪子的话一下打断了他，带着一丝急切和期待。

  “弟子也不知道.不过，弟子似乎能隐约感觉到，这里的无形天灾出现时会怎么袭击，袭击谁从哪开始从哪结束。”于宏轻声撒了个谎。

  (本章完)

            
        
第608章 609引导 二

            
            
            
              		第608章 609引导 二

  嘶.
  “你这.”风雪子倒吸一口冷气，还想说什么。

  轰！！

  下一瞬，整个水镜术那边猛烈爆炸起来

  无数黑色火焰从水镜术那边的背后环境中疯狂蔓延。

  大量的惊慌失措声和杂乱施法跑动声不绝于耳。

  “走！”

  水镜术内忽地传出师伯的一声低喝。

  顿时画面中，一切开始翻天覆地扭曲滚动，就像滚筒洗衣机般飞速转动。

  不多时，水镜术啪嗒一下，断了联系。

  唰！
  于宏猛地起身，面色变得相当难看。

  ‘黑夜母树.！！’

  他脑海里大量念头飞速转动。

  *
  *
  *
  浮空城。

  庞大的绝对天平，此时正被一根根粗大黑暗枝丫从后方穿刺而出。

  城市的巨大防御法阵，被破开一个又一个巨洞。

  树杈上的海量黑灾怪物，纷纷蜂拥而至，和飞出的浮空城法师们厮杀在一起。

  顶端，议员们联手结成法阵，试图在对抗一个长有九个脑袋的肥胖光头巨人。

  此时奥斯学院飞船内。

  所有奥斯学院的精英汇聚在这里，议员柳溪然浑身由雷电凝聚组成，此时站在主控室，望着外面打成一团的乱局。

  一道道黑色陨星从天而降，砸入浮空城各处。

  浓烟滚滚而起，化为密密麻麻一道道烟柱。

  无数法师疯狂和涌入的怪物厮杀。但依旧毫无用处。

  双方差距实在太大了。

  “走吧，我们帮不上什么忙”风雪子面无表情。

  他只在乎自己重要之人，至于其他人，和他无关。

  甚至若是妨碍了他，就算同为浮空城的法师，他也能随手抹去对方生命。

  柳溪然等人还是他看在枯禅份上，才愿意出手一起带走。

  “放心，金仙层次强者不会轻易出手，除非他们有绝对把握，能在极短时间内拿下我们，否则，一旦拖延稍久，就可能会被身后的大寂灭追上。”浮白在一旁轻声解释。

  柳溪然看了看正在朝这边飞来的一队队强横黑灾怪物，终于还是叹息一声。

  “烦劳两位前辈了。”他学着清河山的礼节，朝浮白风雪子行了一礼。

  其余法师也都连忙再度行礼。

  “无需多礼，等逃离危险了再说。”风雪子摆摆手，身后圆光骤然浮现。

  顿时间，一道灿烂金光，从他双目中放射而出，落在飞船地上。

  嘶.
  整个飞船骤然变色，在表面外层一镀上了一层金色。

  这一下奥斯学院飞船本来的引擎像是吃了兴奋剂一般，轰然爆出一团团青绿色火焰，化为动力。

  嗖！
  一瞬间奥斯学院飞船往前一冲，骤然冲入了一条黑色空间裂缝中，消失不见。

  而裂缝，在其钻入其中后，便直接封锁，消失。

  无心带内。

  奥斯学院众人死死盯着外面掠过的神秘星空。

  星空已经化为一片模糊，什么也看不见。

  但风雪子和浮白两人的面色却依旧没有喜色。而是依旧一片凝重。

  “师伯，前辈，怎么回事？我们难道还没摆脱后面么？”全鹤沉声问。

  “有麻烦在后面追赶.”风雪子回答，“是母树之子而且不止一个。”

  他没有说出实情，身后追来的可不只是两个母树之子，还有至少十多位各大势力的顶尖强者，其中过半都是金仙层次。

  这种规格，瞬间让风雪子两人联想起了什么。

  朱天果！
  两人一下明白了。

  朱天果若是能有足够时间成长，足以支撑出一小片自给自足的空间。这些人是为了朱天果而来。

  “怎么办？”风雪子看向浮白，两人悄然传音。

  “我断后，引开他们，拖着这里的人我们跑不快。”浮白平静道。“等你突破天尊后，找机会复活一下我就好。”

  “为什么不是我去？”风雪子眼神一冷。

  “你出得去封印？”浮白笑了。

  “.”风雪子沉默下来。

  *
  *
  *
  无形带内。

  黑黑灵静静漂浮在原地，一动不动。

  于宏盘坐在内部，一遍遍的思索该如何远程帮忙师伯那边。

  有两大金仙当面，浮空城除非是遇到最顶级的大势力，否则自保有余，打不过大不了逃命。

  可刚刚在水镜术内，突如其来的袭击，这代表，对面要么是心灾，要么，是遇到了连两大金仙都必须规避的危险。

  于宏盘坐在地，一遍遍思索着。

  陡然，一道灵光从他脑海一闪而过。

  ‘等等，我现在既然能判断无形天灾的动向了，那为何不让他们也跟着进来，一起避开天灾锋芒。’

  靠自己的力量，引领师伯他们一道进入无形带！

  这里无形天灾到处都是那些投降派势力，肯定不敢随意进入。

  毕竟连无意识体都能无差别毁灭一切，更别说这里的无形天灾。
  
  想到这里，于宏当机立断，再度依据之前的联系，打开水镜术。

  但让他心中一沉的是，水镜术此时居然联系不上了。

  *
  *
  *
  无心带虚空。

  两轮红色圆光，宛如两颗太阳，笼罩庇护着周围近距离处的一艘飞船。

  圆光释放的红光，无差别的照耀着周围一切敢靠近的黑灾怪物，将其焚烧成灰烬。

  但普通怪物无法靠近，有人却能。

  一共十六位装束各异的高大怪影，环绕着中心的红色圆光，布置成一个偌大阵法。

  这些怪影身上，基本都萦绕着极其恐怖的能量气息。

  他们身后过半人数也都有一轮各色圆光。

  那是代表金仙层次的特征。

  仙道修行的金仙圆光，是有着收纳借力保护的功能。

  但这里的这些怪物的圆光，则是证明自身的血肉意识达到了极高的不朽程度。那东西说是圆光，还不如说是自身恐怖生命力自然往外辐射散发的力量凝聚表象。

  噗嗤，噗嗤。

  不远处，包围阵法外，两道浑身布满暗红裂纹的高大人形，背后扇动由无数黑色树杈枝丫组成的巨大木质羽翼，居高临下，冰冷的注视着下方两轮红日里的风雪子和浮白。

  “吼！！”

  一声怪异怒吼下，两道高大人形瞬间消失不见，以一个惊人的恐怖速度，冲向下方两团红色圆光。

  空间在他们身旁扭曲，宛如云雾，产生类似缩地成寸的效果。

  每飞出一公里，便相当于飞出上万公里。

  噹！！

  巨大震动炸开。

  两道人形直接撞在了那两团红日表面，长出一片片裂纹。

  “助力！”

  不仅如此，周围结阵的十多名黑灾首领，纷纷一起运足能量，注入阵法。

  顿时间，一团团无形的透明旋涡，开始从外围拉扯撕裂两团红日。

  “还撑得住么？”风雪子扫了眼后方的浮白。

  “还能行”浮白抹掉嘴角的血迹，却没法抹掉鼻孔流出来的金色血水。

  “这里不是我们的主场，我们无法调动周围力量，反倒是他们，实力在这里还被放大了数倍.”风雪子叹道。

  “这本就是我等仙道的局限，天人合一，融合的是自己选择的那片天地，一旦离开，实力便会大幅度被削弱。”浮白平静道。

  “所以说，我去断后吧。能走到这一步，其实我已经很开心了。”浮白叹道，“你也好正柔也好，你们都是能够看到希望之人。生机之地，或许只有你们才能找得到.”

  “浮白，反正你都要断后了，不如把你那些宝贝都送我怎么样？”风雪子无语道。

  他可是最知道对方有多宝贝自己身上的那些各种宝物。

  “好啊.”

  浮白露出笑容，伸出手，轻轻摊开。

  嘶。

  他背后的巨大肉瘤，在这一刻飞速缩小，融化，变成一条暗黄色丝带，在其手心编织出一个小巧精致的黄色香囊。

  “风雪子，还记得我们之间的约定么？”浮白将香囊放在对方手中。

  “不记得了。”风雪子回答。

  “.”浮白被哽了下，失笑的摇摇头。“我，.”

  他转过身，身后的红日圆光骤然开始大亮。

  “如果可以的话.”

  “帮我看看，以后的世界，好吗？”

  嗖！
  刹那间，他化为红线，飞离风雪子，笔直冲向再度飞来的两头母树之子。

  随着全速飞行，他身后的红光越来越亮，越来越刺目。

  啊！！！！

  猛然间，他大吼起来。

  “这狗屁的世界！！！”

  “狗屁的一切！！！”

  轰隆！！！

  刹那间，一团闪耀金光，从他身体内部膨胀，炸开。

  时间，空间，在这一刻彻底凝固停止了。

  只有那闪耀的金光，不经飞射，一炸开，便遍布周围数千光年范围。

  金光中，浮白的身躯缓缓开始淡化，透明，消失。

  他抬起头，眼中仿佛看到了师妹妖荣金仙的.嗯？
  怎么是正柔子于宏的国字脸？

  ‘等等，难道我真正喜欢的，不是师妹，而是对正柔产生了某种无法言喻的感情？’

  浮白眨了眨眼。看着于宏的大脸飞速朝着自己靠近，越来越大，越来越大
  ‘不然为什么我临死看到的不是师妹，而是于宏？’

  但到了这一刻，他什么都释然了。既然自己心中最重要的是于宏，那就最后.
  朦胧中，浮白张开双臂，朝着上空飞落而下的于宏大脸轻轻拥抱过去。

  尽管有点辣眼睛，但他还是忍住恶心，选择遵循自己内心深处的想法，嘴巴嘟起，一口亲上去
  噗嗤！！
  那张巨大的宛如星系般的大脸，忽地张口，一口将浮白狠狠吞噬了进去。

  不止如此，于宏大脸方向一转，完全无视那爆炸的金光，再一口，将风雪子等人也一下吞掉。

  下一秒。

  大脸缩小，拖着长长的银色尾巴，宛如一条巨蛇，冲入一条无形裂缝，消失不见。

  而此时，其余周围被凝固的一切，才缓缓再度流动起来。

  (本章完)

            
        
第609章 610引导 三

            
            
            
              		第609章 610引导 三

  巨大的于宏脸突然冒出来，一口吞掉金仙和浮空城飞船，趁周围一切被凝固时，转身就跑，让后面追击的母树之子根本来不及追踪，转瞬便消失不见。

  两头母树之子狂吼着，无意识的散发力量，将周围靠近一些的下属直接毁灭。

  一圈圈的墨绿光圈，从他们身上扩散开来。肆无忌惮的发泄自己的怒火。

  后面结阵的诸多势力首领，则如鸟兽散，几下消失不见。

  能够成为投降派的，几乎都是心智不坚定之人，且全是利己主义者，根本不可能没好处还继续追杀。

  于是不过两秒，后续的追兵便只剩下两头母树之子。

  两道背后墨绿羽翼的人形，猛地冲向于宏离开的方位虚空。

  噗！
  那里还残留着一道柔和如细沙般的银色法力。

  它如云如雾，缓缓流动，是于宏断后所设。

  两道母树之子一头撞上去时。

  在接触到那一缕法力的瞬间，两者同时浑身震颤，直接停止下来。

  从极动到极静，两者根本没有任何缓冲，就像被强制性暂停般，一下冻住在了那一缕法力之中。

  一秒，两秒。

  两道母树之子体内的暗红火焰疯狂燃烧，背后的墨绿树枝羽翼也在疯狂生长，试图冲破周围银沙般的法力。

  而随着两者身上力量的爆发对抗，那一缕法力也在迅速的减少，淡化，消失。

  直到第六秒！
  那银沙般法力终于彻底消散。

  两道母树之子也才得以挣脱，恢复行动。

  吼！！

  它们再度发出怒吼但此时已经完全无法找到于宏等人的痕迹。

  更远处，母树内的巨大圣塔中。

  塔主戈沙静静注视着远处画面。直到两大母树之子无功而返，他才缓缓叹息。

  “那种力量.看来天尊体系还有强者遗留。”

  “不像是天尊体系的力量。”另一宏大声音疑惑响起。“倒是更像是纯粹的力量位格高，导致母树之子暂时无法突破，甚至被静止了数秒。”

  要知道到了他们这个层次，能被静止数秒时间，这足够敌人将他们杀死无数次了。

  金仙级别的强者，大多都是能扭曲时间的。无论是加速自身，还是减缓对方，都能将这数秒时间延长放大到很多很多。

  再加上他们自身速度也极快.
  “但如此高位格的强者，为什么不直接出手灭掉母树之子，而是要带人离开？”戈沙再度疑惑道。

  “或许是，受伤了？”那宏大声音猜测。“位格高，仅仅能代表自己能保证不受伤害，因为普通低位格力量无法影响到他，但若是力有不逮，也没法干涉太多，或许这就是那位救援者的状态.”

  “或许吧”戈沙点头。

  *
  *
  *
  无形带。

  纯净的白光中。

  巨大的于宏人脸张嘴，一口将吞进去的浮白金仙和奥斯学院飞船喷了出去。

  两者翻滚了数十圈后，才勉强释放力场稳定住自己。

  随即，人脸迅速缩小淡化，消失在原地。

  白光中，此时朦朦胧胧的浮现出一个不规则型的黑色石块状物事。

  那物事正是被一路撞得变形无法识别了的黑黑灵。

  现在的它，看上去根本就是一块乱七八糟凌乱陨石。

  “前辈，师伯。”

  黑黑灵内。

  一道银色人影骤然一闪，冲出黑黑灵表层，拖着长长银色尾巴，飞向奥斯学院飞船。

  下一秒，人影传送瞬移，直接出现到了飞船内部。

  主控室内。

  风雪子和一票奥斯学院法师，枯禅等人，才从浑浑噩噩中回神过来。

  最先恢复的是风雪子，他晃了晃脑袋，神识扩散开。立马便看到了飞入飞船的银色人影。

  那人影飞落而下，自动凝聚成了于宏的高大身躯。

  “果然是你！正柔！”风雪子大笑起来。走上前去一把将于宏搂在怀里，使劲拍着他的后背。
  
  “好小子！刚刚那一下可是把我们吓得够呛！！”

  嘭嘭嘭嘭嘭！
  巨大的撞击声中，于宏后背都被拍出一片片火星子。

  他如今的体质强度，已经远远比所谓的顶尖合金还要强硬，身体密度在经过一百八十倍强化后，又有高位格的力量血脉流转提升。

  单凭肉身不算加成，他就已经堪比返虚修士布下法阵后的防御。再加上强化加成…

  “师伯，还好我及时赶到，否则刚刚那一下后果不堪设想.”于宏叹气道。

  “不错，你刚刚那一下，虽然位格极高，但依稀还能识别出，法力本质印记还是你。所以我才能确定身份。”风雪子松开他，同样叹道。“只是你刚刚那一下到底怎么发出的？能否在来一次？”

  “弟子不小心在一次生死陷险境中，觉醒了体内夹杂的沉睡血脉，然后就不知道怎么回事，能使用一种奇异能力了。但也就是有限制的使用，真正的修为，还是只是大乘期。”于宏解释道。

  “觉醒血脉.大乘期.你，这就大乘了！？”风雪子张了张嘴，心中还想要说些什么，却有莫名的有些发堵说不出口。

  他依稀记得，这番话好像以前在什么时候听到过
  而且，什么样的血脉，能瞬间爆发出如此高的位格力量？还能依旧只是大乘期的修为？
  如此高位格的血脉，居然会反过来修炼低位格的仙道法力这不是纯纯的浪费时间么？
  “算了，我也搞不清你什么情况，反正只要你安全就行。”风雪子想不通，也干脆懒得想了。

  “但既然你觉醒了高位血脉，那么以此血脉完全可以撬动对等的同层次力量，然后修炼同层次力量，远比修炼仙道体系快捷强大很多很多。没必要再死板的跟着之前的境界慢慢爬。”

  “嗯？师伯的意思是！！？”于宏心中一愣。

  “一会儿再说，你先去看看枯禅全鹤他们”风雪子笑了笑。

  于宏点头，快步走向依依那边，率先给了依依一个大大的拥抱。

  这一边，浮白也瞬移传送回来，闪现到风雪子身旁。

  两大金仙看着聚到一起面露柔和的于宏等人，心中的紧绷也迅速舒缓下来。

  “刚刚那股力量，很强，但又很弱！”浮白轻声道。

  “怎么说？”风雪子问。

  “正柔应该是觉醒的血脉时间不长，位格虽高，但密度极其稀薄。只能勉强将我包裹进去，利用自身和其余一切隔离开，以此来保护我。但实际上，因为密度太稀，遭遇大量稍低层次的力量冲刷，便会很快崩溃。”浮白解释道。

  “我也发现了，正柔的情况，根本不用在慢慢的按部就班攀爬仙道境界，他现在的情况是，自身身躯和神识，被血脉觉醒，拔高到了一个很高的层次，却因为缺乏能配套的修炼功法，而只能继续修行低层次的法力。”风雪子点头。

  “东西给我。”浮白道。

  “你有办法？”风雪子将浮白的瘤子丢了回去，然后看着对方往后背一按，顿时背部的肿瘤又迅速鼓起，涨大，恢复原状。

  “我早些年，遇到过这类天生圣体，他们本身的力量起点就极高，体内天然存在高品质高位格的力量，但这类圣体有个问题。那就是其自身的潜力一旦挖掘干净，那就永远无法再继续提升。简单的说，就是圣体的潜力就是自身的实力极限。大部分的圣体，是没有配套的功法的。”浮白道。

  “圣体方面，我也知道一些，他们的成长周期一般都很长很长，强大是强大，但太慢了。不适合现在的状况。”风雪子点头道。“你可有法子？”

  “我倒是想到一个法子，诸多天尊中，有不少都是身怀圣体，其中一位韶湖太虚天尊，和现在的正柔就很像，也是天生血脉位格很高。他挖掘干净自身潜力，达到金仙顶点后，无论如何都无法踏出最后一步，进阶圣位，成就天尊。于是便想了个办法.”浮白道。

  “你是说”风雪子也显然知道这位天尊的事迹。

  “九算天极？”

  “不错，此物正好也在我手中，是从九算天宫的废墟里翻出来的，虽然已经残破了，但相信正柔那小子的能力，应该是能修缮好的。”浮白微微一笑，从背后瘤子里掏出一个黑金色小方块。

  那方块边缘破损了六分之一左右，中间还有着一道歪斜龟裂，贯穿整体。

  另一边，于宏和枯禅全鹤等人再度相聚，细细描述了两边分开后的遭遇。

  “跟我们一起走吧，别再一个人了。现在连风雪子前辈们的阵法也和飞船融合了。”枯禅认真的邀请道。

  于宏笑容微微沉敛。

  他很想回答好，但之前遭遇无形带天灾时，那危险的一幕，此时缓缓在其脑海里闪现。

  他必须不断往前往前再往前，直到找到真正的生机之地。

  在这个过程中，没有人能跟得上他的步伐。中途也会遭遇各式各样极度的危险和威胁。

  就算有天尊强化的安全屋，也没法隔绝阻挡一切危险。

  毕竟，就算是天尊，也死在了无心带和无形带。

  “还是不要了，我一个人走在前面，给大家开路，你们在后面可以随时保持支援和联系，帮我思考对策之类。”于宏回答道。

  “确实，现在的我们已经远远无法跟上你了.但有浮白前辈和风雪子师伯在，我们在后方也能多少给你一些帮助。还有物资方面也是。虽然你现在很强，但终归是要吃喝补充身体的。”全鹤叹道。她现在已经连看也看不清对方的高度了…

  “是，那就这么说定了，我们组成阵型，我在前面，你们跟随，一旦遇到麻烦，我会及时通知你们，等排除麻烦后，再继续往前。”于宏点头。

  虽然不知道这样的方式能维持多久，但起码，现在这是最好的相处模式了。

  “好了，大家来看看，有新情况了！”风雪子的声音此时打断了众人聊天。

  一群人往前来到风雪子身后，顺着他和浮白的目光，看向半空中才凝聚出的巨大光幕。

  (本章完)

            
        
第610章 611引导 四

            
            
            
              		第610章 611引导 四

  光幕上，显示的赫然正是刚刚他们脱离的无心带的情况。

  此时，宛如星空的无心带内，一片片黑夜母树的枝条，正在被身后涌现的大股大股黑雾彻底淹没笼罩。

  这一次的黑雾，完全是一片漆黑，毫无光点，宛如浓厚的黑色泥浆，一旦触碰，便彻底粘附住，无法摆脱。

  母树被沾染到的地方纷纷崩碎，分解，上面大片的怪物诡影纷纷宛如虫群般飞起，试图逃离。

  但它们的速度在这样宏大的无心带中，太过缓慢，太过渺小。

  以至于远远望去，就像被放慢了数十倍速度的电影画面，才腾空，飞起，便被身后的浓稠黑雾瞬间淹没，彻底消失。

  一片片的枝丫上的城池，也在碰上黑雾时彻底崩溃，分解。

  此时此刻，无论是什么投降派势力，都无差别的被飞速吞噬。

  “大寂灭加速了”风雪子叹道。“还不止这边。”他捏动法诀。

  顿时半空中的巨大光幕瞬间闪烁变化。分割成了数块不同画面。

  都是无心带内，不同区域的大寂灭在逼近。

  风灾的黑白丝线，凝聚成巨大无边际的黑白墙体，极速朝着这边推进，中途吞噬了无数来不及逃脱的奇形怪物。

  而在黑白墙体的最前方，一团庞大的彩色龙卷风，正快速的朝着远离墙体的方向飞行。

  “那是风灾的凝滞风暴，风暴圣殿是风灾里最大，也是仅有的一个投降派势力。里面的人几乎大部分时间都在沉睡，只有需要时才外出猎杀补充认知。”浮白介绍道。

  “我在风灾里这么久，从来没遇到过。”于宏略微诧异道。

  “很正常，他们认知足够时，喜欢彻底将自身隐藏起来。算是大部分时间相对安全无害的势力。”浮白点头道。“这次要不是大寂灭，估计也不会主动现身。”

  于宏点头，视线看向另外几幅画面。

  倒是意外看到了一个有些眼熟的大船。

  “那不是金雀楼的生机之船么？”他眼神一闪。

  其中一艘古代风大船，正在黑白墙体的逼迫下，飞速逃命，一下闪烁便能飞出很远距离。

  “他们还没死？”他以前还和这个船的船主游灿起过矛盾。

  “金雀楼能经过上次大寂灭而不灭，自然有自己的方法。”浮白道“这势力很低调隐匿，虽然不强，但传承够古老，最早可以追溯到我清河山巅峰时期。”

  “那确实够老了”风雪子点头。

  于宏透过画面，仔细打量，发现那生机之船的气息，似乎也和他曾经遇到的游灿不同了，或许中途又换了船主。

  他继续看下去，其余几块光幕中，分别展示的都是无心带各处大量投降派势力被大寂灭吞噬的画面。

  无数的怪物，飞行物，被无差别的粉碎，吞噬，淹没。

  “无所谓善与恶。面对大寂灭，一切都将重归于无.”风雪子叹道。

  “按照地图估算整个无心带大概还有35天就会被彻底寂灭，然后就轮到无形带了”浮白道，“如果这些投降派势力不进入无形带，他们必然会遵循自己的方式求生，只要我们仔细观察，说不定能跟着他们找到活下来的办法。”

  于宏闻言，欲言又止。

  他此时血脉位格极高，已经感受到了不一样，大寂灭下，他不认为投降派的方法能够对他们也适用。

  投降派可是适应了源灾内部的环境，不死不灭的存在个体。他们的生存难度远比自己等人轻松。

  “好了，不说这个了，正柔。这次多亏了你及时相救，我本以为自己是肯定活不了了.”浮白眼神一转，柔和的看向于宏。

  至于刚刚那辣眼睛的一幕，他当然是当不存在。

  反正那时候金光刺目，谁也没看清他什么动作表现。

  “还好你冒险出手，否则.”浮白后面的话没说完，但其实大家都知道，就算他断后自爆，说不定也拦不住后面的追杀队伍。

  那时候整个飞船上的人都会死。

  于宏看着浮白前辈，欲言又止。

  他其实很想问，刚刚对方张开双臂，嘴巴嘟起，是打算做什么？
  但看前辈的表情，似乎已经忘记了那一幕。

  “前辈哪里的话当初要不是您，我还不知道要遇到多少危险麻烦现在只是稍微有能力能回报一点。”于宏沉声道。

  “你先别急，我和你师伯商量了下，根据你现在的情况，之前的功法已经不适用你了。但清河山也没有足够契合你的功法，你的血脉圣体，我们和已知记载的任何一种圣体都对不上，所以，现在唯一的办法，就是”

  他手一翻，将那个黑金色方块拿了出来。

  “此物名为九算天极。乃是曾经由圣体组成的九算天宫宗门，合力打造的顶级传承法宝。后来九算天宫被人所灭，残余势力加入我清河山，成为了本门一支脉。我们才知晓有此物存在。”浮白解释道。

  “你的圣体来历未知，能力强大，具体有多少隐藏秘密我们也不问，你也不必说，你的功法已经不契合你此时的圣体，但若是修复了此物，用它，可以推演出一切圣体最适合的终究修炼秘典。”

  “！？前辈此话当真！？”于宏眼前一亮，他早就发现了自己位格的提升，和自身低品阶的法力格格不入。

  虽然随着位格提升，对法力的操控也越发随心所欲，这就像是大学生做幼儿园数学题一样，轻松简单。

  但无论做多少幼儿园数学题，对于大学生都不会有任何提高。
  
  现在他的位格已经接近了天尊，他猜测自己估计在天尊之下，金仙之上，也就是说，除非他能将法力修炼到这个层次，否则在此之前，都没法彻底发挥自身位格的所有能力。

  简单的说，他现在就像一把不断提升威力品质的枪械，但却缺少弹药，甚至可以说没有弹药。

  法力不足以发挥他自身能力的万分之一威力。

  按照他之前的路子，就是慢慢从黑火药时代攀爬科技树，一直进化提升，直到很久很久以后，强化弹药到能被其位格契合的程度。

  这法子不是不行，而是太慢，太浪费时间。

  而浮白前辈给出的这九算天极，按照他的意思，就是能让他自行开始制造自己能使用的弹药。大大缩短中间的过程。直接从其当前位格出发，开始修炼。

  “拿去吧，它是你的了。”浮白一把将九算天极放到于宏身前，让其悬浮在半空。

  “多谢前辈，我就不客气了！”于宏肃然点头，伸手拿住九算天极。

  “快些修复吧，此物或许对你会有极大帮助。本质上，它并非人为打造，而是先天便存在的宝物，只是被稍微改造了下。”浮白叮嘱。

  “好！”于宏也不耽搁，当即和全鹤依依告别，周身法力包裹，化为银色蛇影飞出飞船，回到黑黑灵内。

  这是他发现的自身能力的一种使用方法，在法力也被位格侵染提升后，他发现自身法力几乎能穿透任何周围物质，仿佛隔离于另一处世界，无法被影响到，触碰到。

  这就是他之前用来救人的法子，用法力尽可能的包住飞船和浮白前辈，然后转身就跑。

  回到黑黑灵。

  于宏一边修炼，一边开始等待黑印强化融合结束。

  同时也在仔细观察无形带内无形天灾的活动规律。

  他现在开启维度跳跃能力，只要不用，就能一直处于那种观测到原始粒子的状态。

  以此来记录无形天灾的活动规律，倒是刚好。

  那边奥斯学院飞船内。

  风雪子等人则会监控外层无心带的情况，以随时和于宏进行情报交换。

  时间缓缓过去。

  数天后。

  于宏盘膝坐在黑黑灵地面，面前漂浮着椭圆形白色光幕，里面是全鹤的肃然俏脸。

  “根据这些天的观察，现在基本可以确定，外界那些投降派势力，无论是黑灾的母树，风灾的凝滞风暴，还是寒灾的归零池，旱灾的白星，这些投降派势力的大本营，都没有一个进入无形带。他们应该都知道这里的危险。”

  因为监控画面并不需要什么门槛，所以现在这任务是全鹤在负责。

  此时她正和于宏沟通最近几天的外界情况。

  “光灾呢？有没有观测到？”于宏出声问。

  对于他曾经利用借力过的光灾，他还是有些念念不忘。

  “师伯放置的观测法器，没发现附近有光灾痕迹，估计还在更远处，毕竟就算是金仙，也没办法观察无心带所有区域。我们也只能观察自己周边范围。”全鹤道。

  “也就是说，这些投降派都知道如何在大寂灭中的无心带，度过灾难的法子？”于宏猜测。

  “有这个可能我们是继续留下观察，还是继续往里深入？”全鹤问。

  “不急.各大源灾的大寂灭不是还有一段时间到么？再等等.”于宏沉声道。“我在总结这边的无形天灾规律，就快好了，到时候.就算没有我引导，你们也能安全在这里待下去。”

  “辛苦了，有什么需要的，尽管和我们提。我们虽然弱，但也想出一份力！”全鹤认真道。

  “放心，不会和你们客气。”于宏笑了笑。

  其实他现在感觉好多了，全鹤他们就算什么都不做，有人能时时刻刻和他交流，沟通，就让他心中有种莫名的放松。

  两人又稍微聊了聊浮白金仙不知道为什么最近老是躲师伯，以及飞船内不少人开始出现了颓废，消极修炼做工的情况。

  似乎因为看不到希望，每日担惊受怕，导致不少学院法师都开始悄悄宣扬肉体欢愉至上的理论，这是最节省性价比最高的简单快乐。

  闲聊一阵后，光幕断开。

  于宏长长舒了口气，站起身，心中的郁结一扫而空。

  现在亲近的人都在身边了，黑印强化也在今天就能完成，未来还有九算天极这样的宝物等着自己其修复强化。

  比起之前的状况，现在的未来，充满期待。

  ‘只要继续提升位格下去，再利用九算天极得到适合我的修行功法我一定能找到生机之地！找到回去的路！’

  再一次肯定自己的决心后，于宏闭目，进入脑海，朝着特质角落飞去。

  之前融合的两大特质，此时已经倒计时结束了。

  一颗纯金色人头大小的光球，正漂浮着，等待他的触碰。

  (本章完)

            
        
第611章 612天灾 一

            
            
            
              		第611章 612天灾 一
  之前的融合，是高维之蛇和超级幻神两个特质，前者是才融合出来的顶尖位格血脉，后者是对幻觉有超强抗性，并且修炼幻觉类功法加成极高。

  原本于宏是舍不得融合的，毕竟用这个对抗心灾可能有针对效果，但随着修为的不断提升，现在需要面对的麻烦也越来越强，超级幻神这等针对生物类的特质，其实对他而言作用不大了。

  站在这颗金色光球面前，于宏轻轻伸出手，按在光球表面。

  嗤。

  一道讯息流入他意识。

  ‘融合成功，你获得特质——高维蛇王。’

  ‘高维蛇王（你是高维之蛇族群中的进化者，所有天赋能力都得到固定强化，你获得天赋——超级维度抗性，超级维度跳跃，究极永固，究极永铸）’

  于宏扫视了下几项新天赋，变化最大的还是超级维度跳跃，这天赋直接从每周一次，变成了每天一次。并且能指定跳跃的维度。

  至于抗性则是直接提高到了百分百免自然伤害。所谓自然伤害就是环境伤害。

  而永固则是提升全面强化倍数达到两百倍。

  永铸是除开腐朽干枯幻觉类伤害外，对其余需要时间慢慢侵蚀的伤害，都直接免疫。

  ‘提升很大，特别是维度指定跳跃.’

  于宏感受了下身体的微微增幅强化，身躯仿佛如吹气般在持续鼓胀变大，但因为术法幻化，暂时维持此时的这个状态。

  ‘还可以融合一次，接下来就修复九算天极，强化外眼了继续提升位格才是关键。’

  他已经发现了，特质融合提升的幅度远不如直接强化外眼来得大，思索了下。

  于宏伸手腐朽之声和腐朽之目，拉到一块，这两个特质对他而言没什么用。

  索性融掉算了。

  噗。

  两个光球融合成一个拳头大小黑色光球。倒计时在表面浮现而出：11时12分。

  ‘看来是太弱了，融合需要的时间也很短。’

  放松心情，于宏开始进入维度跳跃状态。

  热流涌入双眼，他眼前的一切骤然开始变化。

  黑黑灵内，空旷的中心区域，骤然浮现出一道红色椭圆光门。

  于宏再心头一动。

  光门边缘顿时多出了一块半透明小方块光幕。

  上面写着：跳跃维度选择——1，2。

  可以选两个维度跳跃？
  于宏心里生出一丝好奇。

  之前的跳跃直接就是随机，但现在血脉升级后，他居然还能自由选择了。

  虽然这个12只有数字，什么都没标，但这是他为了方便操作，自己想象出的布景。

  本身高维蛇王的能力没有这些，只有一层模糊的本能。

  于宏起身，走到光门前，伸手在光幕上点了下1.
  然后信步走入光门。

  嗤！
  他眼前一花仿佛穿过了一层清凉水幕。

  再清晰时，眼前已经变成了之前见过的那漆黑色无限空间。

  脚下是代表生机之船的灰色独木舟，独木舟内放置着半透明的不规则石头。

  舟船的船头，连接着一条明亮金色丝线。

  ‘这个维度可以观测干涉事物之间的联系。就叫他关联层好了。’于宏心中确定。

  他没有停留，往后退出一步，顿时离开这个维度，从光门中消失不见。

  退出后，光门一侧的光幕上，数字1顿时消失变成了关联层维度。

  于宏点了下数字2，继续朝着光门走去。但却被一层柔和而坚韧的力量挡住。

  ‘看来是真的只能一天跳一次，只能等明日了。’

  他心中遗憾，解除能力，眼前的一切顿时尽数消散。

  测试结束，于宏翻找了些吃食补充消耗，现在的他已经不需要补充普通食物，也不需要直接咀嚼，只是随意心念一动，法力便能直接从矿石物质等里提取营养元素，弥补身躯消耗。

  周围无形带中没有任何物质能补充，他唯一的补充源头，就是自己携带的储备物资，好在储备物质携带够多，同时还可以从后面跟随的奥斯学院飞船获取。

  下午六点多。

  于宏尝试用天尊位格的质能转换凝聚了水流，轻松成功了。

  才将水流放入储水箱中，忽地整个安全屋微微一颤。

  一股强烈的危机感涌上心头，于宏当即盘坐下，闭目进入质能转换状态，观测外界流动的原始粒子。

  窗外，无数原始粒子正涌动旋转着，形成一个庞大无比的巨型漩涡，朝着黑黑灵这边冲撞过来。

  于宏面色微变，急忙控制黑黑灵朝着边缘绕开这个巨大旋涡。

  同时法力往后传递，引导后方的飞船一起绕圈。

  “怎么回事？”

  后面的风雪子等人无法观测到无形天灾的漩涡，疑惑传音过来。

  “天灾来了，跟紧我！”于宏来不及多解释，拉扯着飞船猛地加速，宛如两条黑色小鱼，从庞大无形的天灾漩涡边缘擦身而过。

  但才避开这个旋涡，不等于宏休息，前面又出现了三个同等规模的庞大旋涡。

  它们相互之间因为旋转摩擦，只留下一条条极其细微的逃生缝隙。

  于宏面色变了。

  “情况不对，无形带好像出问题了，不.或许不是出问题，而是这里本身就可能是这个状态，只是之前我们刚好遇到平静期.”

  于宏心念转动，声音凝重道。

  想想也是，如果无形带真那么安全，之前的那些天尊也不会莫名陨落在无心带。
  
  想到这里，于宏全神贯注，引导黑黑灵和飞船一起加速。

  在接近几个大漩涡的刹那，猛地瞄准其中一条缝隙，全力冲刺。

  黑黑灵窗外，无数银灰色原始粒子高速流动摩擦着玻璃外层。

  一层层的玻璃被不断分解，化为同等的基础原始粒子。

  黑黑灵如此，后面的奥斯飞船更加不堪。

  表层分解更加厉害不过十几秒，整个堪比小型城市的庞大飞船，外层便已经被分解大半，体积缩小了三分之一。

  整个船身变得破破烂烂，到处是大洞凹坑。

  防护的法术护盾，早就在接触到无形天灾旋涡的一瞬间，便宣告崩溃。

  内层主要依靠的，还是风雪子的天尊封印，和金仙支撑起的强大防御术法。

  一些分布在表层的法师根本没来得及离开，便眨眼被卷出飞船，消失在旋涡中，肉身连同灵魂一起，瞬间分解成原始粒子。

  迁徙的奥斯学院法师，走时候有一千多人，此时一下便没了一百多人。

  痛哭和绝望的大吼大叫一时间充斥了整个飞船。

  高速的冲刺转向，连续持续了半分多钟，才减速停下。

  此时飞船整个已经被削成了核桃形状，大小比之前缩水了一半多。

  而黑黑灵内，于宏满身是汗的盘坐下来，望着外面平静下来的原始粒子，长长舒了口气。

  “你们，还好吧？”他施法联通身后飞船。

  “.”那边沉默着，没有立刻回答。

  “全鹤师妹？”于宏心头一沉，提高声音。

  “枯禅老师的老师，柳溪然法师刚刚在外层修补飞船阵法.”全鹤轻声道。语气里透着压抑和某种莫名的情绪。

  “.我很抱歉”于宏停顿了下，轻声道。

  他其实对柳溪然没有什么接触，但堂堂浮空城议员之一，在刚刚的变故中，一样和普通人般毫无反抗之力，瞬间消失在无形天灾中。

  这种压抑，就算是他，也不由得从心底升起一丝彷徨。

  “这不是你的错.你已经尽力了”全鹤安慰道。

  于宏没有说话，只是沉默的挂断通讯。

  站起身，他走到窗前，望着外面的原始粒子，面色无悲无喜。

  飞船的修复动作很快，奥斯学院重新推举了柳池渲作为新的带头法师。

  他们花了一个小时，为尸骨无存的议员柳溪然法师，举行了葬礼。

  葬礼用法术释放了柳溪然的生平画面，字幕。

  白色的用法术凝聚的鲜花，在飞船前方铺满了一小块区域。

  葬礼举行时，于宏就站在窗前，望着后方的白色鲜花，沉默不语。

  约莫两小时后，特质融合结束。

  他看了眼新融合的特质，是个名为腐朽力场的特质。

  ‘腐朽力场：任何注视你，并心怀恶意者，都将身心自发腐朽，三秒内经历一次灰烬鉴定。无法通过抗性鉴定，将自动化为灰烬，灵魂无法脱离。’

  “还是对生物类特质.”于宏意兴阑珊收回感知。

  ‘只有对非生物类特质才有用，可惜，融合特质没有机会了。’

  他取出九算天极，直接加了根头发，就算是融合强化了。

  ‘强化九算天极，方向：随机强化。’

  ‘是否确定强化？’黑印反馈流出。黑线瞬间流入九算天极。

  倒计时很快浮现而出：19日20时8分。

  放下九算天极，于宏就这么站在窗前，静静眺望着外面的无数原始粒子。

  柳溪然去世后，奥斯学院的飞船陷入了一片静默。

  法师们开始越发懒散，每日肆意消耗物资，享受生活，时间一天天过去。

  反倒是风雪子的加入，让枯禅等人的一些小小心愿得到了满足。

  浮白利用阵法，分解了依依身上一直融合在一起的妈妈，将其炼制成了一枚吊坠，交给依依随身携带，可以随时和其交流。

  风雪子用法器将枯禅的父母妻儿重新扭转时态，重新挖掘修复出了一丝残魂，只要等大寂灭过后，返回枯禅出身之地，或许有希望完整复活亲人。

  一切似乎又开始慢慢恢复正常，于宏带着飞船又躲过了三次无形天灾的袭击。这一次因为飞船体积变小，大家警惕性都很高了，倒是没有造成伤害。

  直到第十二天。

  于宏接到风雪子师伯的通知，来到飞船内。

  此时所有人都聚集到了飞船主控大厅。残余的人比之前更少了。

  于宏穿过飞船防护层，落地凝聚出身形时，目光在全场扫视了一圈。

  人头虽然还密集，但细数一下，只剩三百多人了。

  而且大部分人眼里都没什么光，颓废，死气沉沉。

  风雪子和浮白站在最前面，两人同时举手，放出金沙般的法力，化为溪流，汇入半空中的金色光幕。

  光幕内，则显示的是无心带放置的监控法器传来画面。

  “这里距离较远了，干扰很大，但只能我们联手才能看到具体画面。”风雪子叹道。

  “情况如何了？”于宏看到全鹤，枯禅大家的脸色都不太好。

  (本章完)

            
        
第612章 613天灾 二

            
            
            
              		第612章 613天灾 二

  “不怎么好.”全鹤摇头，“师伯和前辈一般是两天开启一次观测，但今早开启的这次观测，发现无心带那边，已经有过半的法器没信号了。并且.之前看到的大寂灭已经遍布各处，时间比我们预测的还要早很多。”

  空旷的大厅中，一时间只有她的声音不断回荡。

  “也就是说，那些投降派，都没能挺过来吗？”于宏沉默了下，问。

  “全毁灭了.”风雪子低声道，“黑灾的母树也好，风灾的凝滞风暴，都全没了。我刚刚观测到有几个势力强行进入了无形带，然后被无形天灾分解冲刷掉，消失不见”

  “或许，他们只是暂时被隔离，检测不到了，应该不会死绝的。”于宏猜测。

  “或许吧”风雪子还想说什么，但却被一旁的浮白轻轻拍了拍。

  于是他便不再多说，也不再将自己之前亲眼看到的投降派势力被彻底分解的画面说出来。

  “按照现在的趋势，顶多明天，整个无心带就会被大寂灭彻底填满，接着就该轮到无形带了。”浮白低声道。“正柔，想好怎么做了么？”

  “无论你做任何决定，我们都支持你。”风雪子沉声道。

  于宏看着周围一双双聚集过来的目光。

  心中的迟疑慢慢化为坚定。

  “天灾的密度在加大，看来这里也不能久留了再等等，等我九算天极修复完成，把握更大，再往里走！”

  “好！你安排带路就是！”风雪子点头。

  于宏认真点点头，看了看所有人一遍，又看向光幕里涌动毁灭一切的大寂灭。

  他转身化为银色蛇影，骤然穿透飞船，飞回黑黑灵。

  无尽的白光中。

  两艘黑乎乎的一大一小飞行器，缓缓启动，朝着无形带更深处慢慢驶去。

  九算天极的强化修复，继续持续了七天，才彻底结束。

  而这七天里，无心带完全被大寂灭淹没，再没了半点空隙。

  每天于宏都能从风雪子那边的光幕里，看到一些投降派势力的崩解毁灭。

  直到最后，黑夜母树寸寸断裂，粉碎，其中的圣塔和母树之子被无尽黑雾黏住，一点点分解，消散。

  那一日，风雪子和浮白没有仇怨得报的快感，只有从心底深处升起的彷徨。

  黑黑灵内。

  于宏拿起刚刚强化结束的九算天极，这个方块小盒子，此时已经变成了银白色宛如魔方，表面浮现一条条交叉横线。

  一个紫色三角形符号浮现在其侧面，符号内部还是一个小一号的三角形，以此类推，一个个不断缩小的三角形，不断嵌套下去。

  直到连于宏的视线也无法看清，层层迭迭，不知道嵌套了多少次。

  一张洁白的说明书被压在九算天极下方，被于宏轻轻拿起来。

  ‘九算天极（强化版）：九算天宫的传承至宝，注入身体组织，可演算出适合自身的修行功法。功法可随演算次数不断优化，但需消耗大量能量。’

  “成了。”

  于宏放下说明书，他记得浮白前辈说过，这东西只能演算一次而现在强化后，居然变成了能反复优化，显然效果提升了不少。

  捏住小方块，他直接扯断一根发丝，卷曲着放入方块下方，然后轻轻压住。

  嘶。

  顿时间，九算天极宛如真的魔方般，迅速转动起来，同时侧面的三角符号疯狂旋转，闪烁。

  足足持续了一分多钟。

  方块慢慢减速，平静下来。

  侧面的紫色三角符号一闪一闪，透出一丝银光。

  于宏伸手去抓起方块。

  在触碰到九算天极的瞬间，一股复杂的信息轰然涌入他脑海。

  ‘演算结束，圣体型号未知，位格：伪圣位，功法生成完毕，参考功法742篇，自动命名为：清远天河圣法第一版。’

  于宏顺着信息功法往下阅读。

  ‘清远天河圣法第一版，可与本身清远天河妙法无缝衔接转化，修出法力为圣力，全功共分三大阶段：聆听，注目，幻梦。’

  于宏大概了解了下这门功法的内容。

  其从感知入手，反向先仔细感知自身全部内外构造，然后找到关键的圣体凝聚点，再让法力遵循这些凝聚点，反复流淌快速发生质变，从法力转化为圣力。最后以他最强的双目为突破口，释放和收敛圣力。

  最终的幻梦，则是圣力结合血脉天赋能力跳跃维度，直接可以瞬间将自己和周围神识感知范围内的一切送入指定维度。

  这算是对天赋的一个强化。

  ‘这个功法，主要效果是提升法力化为符合我现在位格的圣力，这样也能解决我弹药缺乏的窘况。并且还能提高操控力，幻梦则是将只对我有用的围度跳跃，扩展成了对周围其他人都有用。对敌时完全可以将敌人送入危险维度。’

  功法很好的解决了于宏现在的麻烦之处。

  他微微点头，再度扯了一根头发塞进去，再一次启动九算天极。

  法力轰然涌入小方块中，仿佛没有尽头。

  于宏面不改色，持续输入法力，一分钟，五分钟，半小时直到三个小时后。

  小方块才再度开始转动。

  很快，清远天河圣法的第二版，演算完成。

  于宏伸手按在小方块上，仔细感知传入脑海的功法信息。

  ‘清远天河圣法第二版：修炼此功大成，可略微提升血脉强度，有细微几率进化至更高血脉。’

  除了多出这么一句提示，其余描述和之前都一样，没什么区别。

  于宏不为所动，继续再次启动九算天极。

  再一次注入大量法力后，五个小时后，九算天极给出了第三版功法。
  
  之前的有细微几率进化至更高血脉，变成了有较大几率进化至更高血脉。

  他再想输入法力演算，但九算天极接下来的演算几乎都没变化了，和第三版功法区别不大。

  ‘果然还是远远不如黑印啊’于宏仔细对比了下，确定了九算天极真的就是能让其获得一套配套功法，仅此而已。

  当即他多少有些失望，记下功法后，他收起九算天极，盘膝坐下，开始修行。

  清远天河圣法第六版基于他自身的血脉为基础创立，所需的修炼能量依旧是生机，这是所有清河系功法的最底层基础。

  只是九算天极给出了如何提升法力质量的法门。

  于宏将外眼取出，直接自由强化一轮后，看着外眼表面浮现倒计时：11年8月28日17时6分。

  他沉默了很久。

  最终还是选择了开始强化。

  时间一天天过去。

  转眼便是一个多月过去。

  所有人都以为的大寂灭侵入无形带的情况没有发生。大寂灭停在了无心带，不再前进，也不再后退，只是持续不断的毁灭着内部的一切。

  无形带内，黑黑灵和奥斯飞船以一个缓慢的速度，朝着深处飞去。

  “功法确定了，接下来就是修炼，你现在的问题是，修炼严重缺少时间。”风雪子凝神注视着盘膝坐下的于宏。

  浮白也在一旁，三人单独在黑黑灵一层大厅，商量如何帮助于宏尽快提升修为。

  “师伯之前说有办法?难不成是”于宏眯起眼，似乎猜到了什么。

  “就是你所想的那样，加速你自身的时间，布阵封锁，只要有足够的生机，你就能极快速度成长。但弊端是这样一来，你的寿命将会大幅度被消耗。并且.”风雪子顿了顿。

  “并且什么？”于宏平静道。

  “并且，你本身还不能有任何时间抗性。”风雪子正色道。

  于宏顿时沉默了。他想到了自己血脉自带的时空抗性。当即将此事说了出来。

  “如此，这样的话，时间阵法对你无效，那就用幻阵，欺骗你自身，让你加速新陈代谢，提升修行速度。”风雪子换了个思路。

  “幻阵，我对幻觉抗性也几乎免疫”于宏无奈道。

  “这”风雪子和浮白都沉默了。

  “没关系，师伯，现在情况差不多稳定了，我们慢慢来，慢慢修炼，还有时间”于宏道。

  “可越高等的血脉，修炼起来需要的时间越长”风雪子叹道。

  于宏微微点头。

  “其实就这么安安静静的过下去，也不错，这里只要我注意一些，保持警惕，额不会有太大危险，我们完全可以在这里等待外面大寂灭结束，再回去。”

  “怕就怕，大寂灭不会就这么停下”浮白低着头轻声道。

  于宏没有回答，只是盘坐在地，静静望着窗外。

  风雪子和浮白两人叹息着离开，返回奥斯飞船。

  只留下于宏一人，依旧安静的注视着外面，毫不动弹。

  但才过去不过半小时，忽地一阵急促的法力波动，从后方飞船飞来，接触到于宏神识。

  “正柔，快来！出事了！”是浮白金仙。

  于宏心神一颤，急忙起身化为银色蛇影，飞出黑黑灵。

  等他抵达飞船时。

  船舱内稀稀疏疏聚集了一百多名法师，所有人眼中都流露出丝丝惊惧。

  于宏落地时，扫视一圈，看到枯禅他们站在一起，面容苍白，唯独不见全鹤。

  他心中一下升起了一丝不祥预感。

  “全鹤呢？！”他上前沉声问。

  枯禅面色难看，冲他摇摇头。

  于宏心中一跳，再度看向依依小白龙，两人都面色发白，同样摇头。

  “就在刚才，一瞬间，整个飞船里直接少了一百多人！”小白龙声音颤抖道。

  “是新的无形天灾！”浮白声音阴沉道。“难怪，难怪那些投降派情愿在大寂灭里求活，也不进来！”

  “.”于宏看向师伯，风雪子同样也摇摇头。

  “没有血迹，没有怪物，没有争斗，就是一瞬间，人直接消失了。”风雪子道，“我的神识也找不到消失原因。”

  于宏迅速进入维度跳跃状态，周围的原始粒子毫无波澜，他之前也没有感受到任何不对。

  站在原地，他沉默了好一会儿，神识反复在飞船内外不断探测，扫视。

  却发现不只是全鹤消失了，连同她的所有一切关联事物都彻底消失。

  所有留下的痕迹，都在缓缓消散。

  甚至于就算是他，脑海里关于全鹤的记忆，也在慢慢模糊，不见。

  “我们不能继续停下了，要么进，要么退！”风雪子沉声道。“有东西从存在根本上抹除了全鹤他们.”

  于宏闭上眼，伸手轻轻握住腰间佩戴的鹤型玉佩。那玉佩也在缓慢的透明，淡化，消散。

  但却不是消散成原始粒子，而是彻彻底底的消失不见。

  “好！我们进！”于宏睁开眼眼眶一抹湿润一闪而过。

  他转过身化为银色蛇影，飞出飞船。

  (本章完)

            
        
第613章 614再进 一

            
            
            
              		第613章 614再进 一
  庞大无边际的大寂灭黑雾，缓缓侵蚀，进入无形带。

  不止如此，风灾的黑白丝线墙体，也同时间从另一处进入无形带。

  其余诸多源灾的大寂灭，也同样在此时一同进入。

  无形带的体积在飞速缩小，被淹没。

  其中的无形天灾涌动着，纷纷被进入的大寂灭同化，化为不同源灾属性的无形灾害。

  最中心区域的白光里。

  黑黑灵牵引着飞船加速朝着未知中心区域冲去。

  嗤。

  陡然间，一条无形锋利如刀刃的东西，猛然从黑黑灵侧面擦身而过。

  恐怖的无形刀刃，眨眼便将黑黑灵表层切开一条深深痕迹。

  下一秒。

  嗤嗤嗤嗤！！
  刹那间，密密麻麻的无数无形刀刃，同时在黑黑灵周围浮现而出。

  一条条深深的刀口不断在黑黑灵表层浮现，然后又被于宏迅速以法力弥补堵上。

  于宏面色沉凝，进入观测状态，但原始粒子没有丝毫变化波澜，显然这种刀刃伤害根本不是原始粒子造成。

  ‘又是一种新的天灾么？’

  他现在算是深深理解了，无形天灾并非只有一种，而是有很多种灾害混杂其中，这片区域，就连天尊也不愿意轻易涉足，所以尸体都停留在外一层的无心带。

  而万圣天尊，似乎也并非人族，或许其本身也具备一些特殊的天赋能力，否则不可能在这里活这么久。虽然源头还是自己复苏了其眼珠，导致其复生。

  于宏感受着已经被万圣天尊强化了一波的黑黑灵，不断被无形天灾切割出无数刀口，面容凝重，神识死死感应盯着正前方。

  他此时正让黑黑灵自由移动，法力和引擎都只是在为其辅助加速。

  身后的奥斯飞船内，则所有人都聚集到了最中心的区域。外层船体同样在被无数刀口切割，粉碎，消失。

  最后同样只剩下风雪子被天尊封印的一小块区域空间。

  所有法师都聚集到了这块区域内，躲避外面莫名出现的无形刀口。

  风雪子，浮白，枯禅，依依，大家的目光都紧紧盯着前方引路的黑黑灵。

  时间一点点流逝，或许是一个小时，又或许是一天。

  噗。

  陡然间。

  黑黑灵通体一颤，整个消失在无形带内。

  紧接着，一股庞大的拉扯之力，同样牵引着奥斯飞船，一同瞬间消失不见。

  *
  *
  *
  呜.
  呜.
  细微的警报杂音，在于宏耳边朦胧的回荡着。

  他眼前一片黑暗，努力想要睁开眼，想要扩散神识，感知周围，但却什么也做不到。

  耳边那呜呜的警报声还在不断响动，他感觉自己似乎倒在黑黑灵的地板上，冰凉的坚硬地面还能隐约感觉到其中阵法内能量的流动。

  不知道过去了多久。

  于宏感觉身体力气渐渐恢复过来，他终于能勉强睁开眼。

  空空荡荡的黑黑灵内，他慢慢爬起身，晃了晃脑袋，左右看去。

  洁白的大厅里，大量杂物都被倾倒在地，阵法有的失效了有的又还在运转，被分割成一块一块。

  黑黑灵似乎船身彻底停了下来。

  “咳咳咳”于宏努力咳嗽了几声，感觉嗓子舒服了些，才慢慢走到窗边，朝外看去。

  窗外已经变成了一片漆黑，只有黑黑灵自身内部的光亮在窗户上映照出他此时的样子。

  ‘好像，离开无形带了这里是哪？’他心中闪过一丝疑问。

  阿格里斯的地图也没有标出这里是什么。

  本质上，阿格里斯其实也只是一个普通星神，只是活得久了点，它能知晓无形带，就已经是非常厉害了。再往里便是一片未知。

  于宏看着外面的一片漆黑。心中不知为何，总有一种莫名的压抑。

  他盘膝坐下，试图放出神识，但神识根本无法外放离开身体，体内明明庞大的法力还在，可就是没办法外放。

  不得已，他只能再度起身，通过窗户朝后面望去。

  还好后方的奥斯飞船还能看到。

  飞船此时已经被削得只剩下一小块黑乎乎圆球。

  外面表层重新被一层简陋的黑色金属层包裹住。

  隐约还能看到，金属层表面打开的几个窗口里有人影走动，似乎在忙碌着什么。

  似乎看到了他，窗口处一下冒出枯禅的脸，他激动的大声吼叫着，朝着这边挥手，但却没有任何动静传来。

  于宏朝他也挥了挥手，做手势，示意自己很好，很安全，放心。

  枯禅那边也同样比划了手势，表示自己这边人都还好，没出问题。

  ‘光能传播，看来这里还不算太糟。’于宏想着。

  能看到，就代表着光能来回传递，只是他不清楚，为什么光能传播，法力却没法流出体外。

  盘膝坐下，于宏开始修炼清远天河圣法。

  数息后，他体内一切平复，状态完好。重新站起身，透过窗户观察外界。

  窗外一片漆黑，什么也没有，什么也看不见。

  只有偶尔能感觉到黑黑灵似乎碰撞到什么，强行挤开继续往前。

  于宏开启维度跳跃天赋，眼前骤然浮现红色椭圆光门，光门边上却没了之前的维度选择光幕。

  他走到光门面前，一步跨出，进入其中。

  嘶.
  眼前骤然一花，于宏被突如其来的强光刺得微微眯眼。
  
  他停在光门门口，等待双目适应了超强白光后，才慢慢睁大眼睛，观察维度跳跃后的环境。

  和跳跃前的黑黑灵不同，光门后是一片白光照耀的黑黑灵大厅。

  所有的一切，都呈现出一种模糊和半透明状。

  地面，墙壁，桌椅，床铺，堆砌着的各种物品，仪器，工具，甚至他布置的阵法，法宝法器，一切都仿佛变得微微半透明。

  于宏走到窗口，朝外望去。

  后方的奥斯飞船消失了，取而代之的，是一条通体暗红，长满腐烂肿瘤的巨大鲸鱼。

  鲸鱼疲惫的摆动着尾巴，紧随着黑黑灵往前游动着。

  于宏皱了皱眉。

  从那条鲸鱼身上的纹路，隐约看到一丝朱天果外表的纹路，两者非常相似。

  他沉吟了下，没有再看，而是来到船头，透过环形窗口往前看。

  窗外前方，不断有明亮的一层层白雾被黑黑灵撞开散去。

  前面什么也看不见，黑黑灵仿佛在一片无尽的白雾海中航行，看不到尽头。

  于宏站在窗前，静静等待了一会儿，确定没有任何情况危险才重新通过维度跳跃光门，返回跳跃前。

  他开始尝试用法力重新编制通讯法术。

  在经过一段时间测试后，他发现，这里不是没法运用法术法力，而是法力在这儿的被压制，非常厉害。

  正常的一个通讯法术，如果说需要消耗1个单位法力，那么这里就至少需要上万法力，才能勉强达到类似效果。

  鼓捣了一会儿后，好在就算是上万法力，于宏此时的境界修为也足够让他支撑正常通讯。

  很快，新的通讯法术再度联通了后面的奥斯飞船。

  随着一团深蓝色光幕在半空凝聚，风雪子的老脸浮现在光幕中。

  “总算连上了！”对面的风雪子也看到了于宏这边，顿时露出惊喜之色。

  “师伯！你知道这里是什么地方么？”于宏也是舒了口气，心中稍微放松了些问。

  “我曾经在天尊留下的记录里，看到过，无形带之后没有任何人进入后能再出来，所以也没有任何记录遗留下来。”风雪子摇头。

  “天尊也没有？”

  “是的，天尊那时候忙着对抗源灾侵蚀，根本没空探索更深处。”风雪子回道。

  “不过这里比起无形带安静多了，或许我们可以在这里躲躲”于宏沉声道。

  他现在最需要的，就是时间，等待黑印强化一次次完成结束，他才能有资本不断继续提升。

  “希望如此吧。”风雪子叹道。

  “对了师伯，你那边，全鹤的东西呢还在吗？”于宏忽然想起了什么，问。

  “全鹤？什么全鹤？”风雪子疑惑问。

  “.”于宏张了张嘴，还想说什么，但却最终安静下来。

  “你看上去状况很不好，脸色很差，还是赶紧趁机去休息一下吧。”风雪子微笑道。

  “嗯，师伯，你们也休息下。”于宏点头，关闭通讯。

  盘坐在地面上，他伸手轻轻去摸腰间一直佩戴着的鹤型玉佩，却摸了个空。

  停顿了下，于宏收回手，放在膝盖上。

  沉默着，他再度闭目，开始质能转换生机，然后吸收，修炼。

  修炼无岁月，随着墙上的挂钟不断转动，一圈又一圈。

  黑黑灵和飞船在这片漆黑中飞行了转眼一个多星期。

  没有任何危险，没有任何怪物，天灾，有的只是一片空旷，安静。

  窗外永远是一片黑暗，什么也看不见。

  于宏曾经外出探索了下，但什么也没找到。

  他只能每日通过维度跳跃，进入另一片纯白空间，尝试寻找线索。

  圣力一点点的开始在他体内转化而出，之前的庞大法力，大乘期修为，在一周的转化后，尽数变成了一种纯白夹杂着黑多黑色砂砾的特殊圣力。

  圣力的总量非常少，只堪堪足够填满于宏的一只右眼。

  为了随时应对可能出现的危险，他一直将全部的圣力积蓄在右眼内，保证随时能爆发出强大破坏力，消灭威胁。

  这一次的圣力，给他的感觉，完全不同于之前的法力，其质地，隐隐给了于宏一种面对当初天尊尸骸的感觉。

  时间再度流逝。

  尽管他随时做好了准备，但没有任何敌人出现。

  黑黑灵和奥斯飞船依旧在无尽的黑暗里航行，没有危险，也没有遭遇任何物体，只有一片空旷。

  一切仿佛回到了浮空城当年的宁静生活。

  法师们忘记了消失的同伴，再度开始了醉生梦死的放纵。

  时间不断流逝。

  于宏依旧苦修着，转化着船内的物质化为生机。

  偶尔他会回去看望枯禅和依依等人，依依有了母亲的陪伴，尽管母亲意识模糊，宛如野兽，但也比之前开朗了很多。枯禅看到了父母妻儿复活的希望，修炼的动力更足了。

  但没有人再记得全鹤，也没有人还记得之前消失了的诸多法师。

  只有风雪子和浮白金仙还保持着基本的警惕。

  于宏沉默的回到黑黑灵，渐渐的，他有些不想再去奥斯飞船了。

  (本章完)

            
        
第614章 615再进 二

            
            
            
              		第614章 615再进 二

  转眼间，一年过去。

  没有危险的生活，逐渐麻痹了飞船内所有人，就连风雪子和浮白，也稍微放松了点警惕，开始修炼讨论如何围绕防御带建造更好的新生大阵。

  这里一片安宁，所有人渐渐产生了，或许留在这里可以躲开大寂灭的想法。

  于宏保持着每周看望依依枯禅一次的频率，其余时间全部拿来修炼。

  他重新用金属雕刻出了全鹤的身形面容，但雕刻出来，他才发现，这面容连他自己也感觉陌生。

  似乎，就连他，也渐渐忘记了全鹤长什么样
  噗。

  于宏轻轻将金属雕像的面容抹去，抬起头，望着窗外，明明房间内保持着恒定温度，但他心中却莫名的感觉到一丝寒意。

  闭上眼，他轻轻聚集圣力，在面前地上写出全鹤两个字。

  但睁开眼，他低头看去，却什么也没有。

  似乎刚刚他凝聚的圣力只是幻觉，因为他感知到体内的圣力没有丝毫消耗变化。

  ‘连痕迹也无法留下么？’于宏站起身，“没关系，我一定不会忘记，一定能记住！”

  走到窗前，他眺望着外界无尽的黑暗，久久没有动弹。

  转眼间，两年过去。

  黑黑灵和飞船依旧在这片黑暗空间内飞行，看不到尽头，身后也没有大寂灭来袭。

  于宏的圣力已经积攒填满了双眼，尽管还是很慢，但因为圣力的增多，而连带着对身体的淬炼提升，也开始加速。

  本质上，他的高维蛇王血脉其实一直处于最初始婴儿状态。

  这类血脉通常的发育时间都是以多少万年为单位计算。

  之前他甚至连婴儿状态的实力都没法发挥，现在也就是他通过九算天极提供的功法，才让他渐渐有了婴儿状态的高维蛇王部分实力。

  每时每刻，于宏都能感觉到，圣力在体内流转时，对自身身躯进行强化，蜕变。

  他外表皮肤不变，但一旦内视，就能看到，其血肉骨骼，全部都在变成一种半透明的金色。

  那是真正属于高维生物的正常体现。

  高维蛇王本身是足以随意贯穿跳跃维度的强大存在，一旦于宏全身填补满圣力，就将真正达到金仙之上，天尊之下的伪圣位实力。

  只是这个时间或许会很漫长很漫长。

  噗。

  彩色法力烟花在飞船大厅空中炸开。

  “干杯！！”

  奥斯飞船内。

  所有法师纷纷举杯开心的大口畅饮新酿造出来的果酒。

  飞船内新建成了内循环的生态果园，并且用第一批收割的果实，酿造出了可口的果酒。

  这是件大喜事。

  几年时间里，风雪子等人不是什么都没干，而是带人重新构建了各大生态区。

  如粮食区，水源区，水果区，养殖区。

  物资的循环得到了最大化的完善，这保证了所有人在这片黑暗的空间中，最基础的生存需求。

  毕竟就算携带的物资够多，也总会有消耗完的时候。

  但这些生态区建成后，以后的消耗就算过上几千年，也不会出太大问题。

  这毫无疑问是个大喜讯，所以就连于宏，也被邀请过来，一起庆祝生态节。

  宽阔的重建大厅内。

  人群们三三两两聚集一块，端着酒水聊着天仿佛一切还在浮空城一般。

  各种食物在长长的白色桌布上，用银色盘子堆放了一盘又一盘。

  风雪子和于宏站在角落里，微笑注视着这一幕。

  “只要坚持，就一定会有希望。朱天果现在依然能从周围吸取未知物质，转化成生机之力，虽然少，但积少成多，早晚会有一天能重建清河山。”风雪子轻声道。

  “这是大好事。”于宏点头，静静注视着大厅里的法师们。

  这一百多人，或许会成为整个人类最后的种子。

  “对了师伯，我最近听枯禅说起，飞船内出了一种怪病？”于宏端起酒杯轻轻抿了口，道。

  “其实也不算是怪病。”说起这个，风雪子神色一沉，“只是有几个法师，出现了健忘症。”

  “健忘症？”于宏眯起眼。

  “是，你要去看看么？我担心会传染，所以单独将他们关押起来了。”风雪子传音道。

  “好。”于宏看着大厅里欢快的场景，轻轻点头。

  他明白了风雪子的意思，如果当真是健忘症，又何必担心会传染？
  两人悄悄从飞船通道离开，顺着往下走了两分钟后，来到底层的一个圆弧形大厅内。

  大厅墙面上布满了一个个大小一样的标准单间。

  风雪子法力一卷，带起两人闪现到一个单间门前。

  透过探视窗，两人可以看到里面站立着一个白发苍苍的老法师。

  他正拿着纸笔，努力的尝试在上面计算着什么。

  “他叫赵英合，之前是塑能系五级法师，但一年前他就开始出现了健忘症，经常在工作时，忘记自己最关键的施法材料。导致多次法术事故，不得已，柳池渲便将他隔离开来。”

  风雪子顿了顿，继续道。

  “到现在，他甚至连怎么施法都已经忘记了，只会运转体内法力，但一个法术都已经释放不出。”

  于宏默然，双目透过蒙着的黑布，注视了一会儿老法师，然后才走到第二个房间。

  第二个房间是个身高体壮的红色短发男子。

  “他是安迪艾斯特，三级法师，情况要稍微严重一些，不光忘记了施法能力，连体内法力如何运转也忘了，现在完全就是一个稍微强壮点的普通人。”风雪子解释道。
  
  “师伯检查过是怎么回事么？”于宏问。

  “查过，生理上没有任何问题，似乎只是单纯的遗忘。”风雪子回答。

  于宏没再说话，只是一个个的继续看下去。

  问题严重的一共有三十二人，前面的症状还算轻，到后面甚至有一个法师呆呆坐在椅子上，一动不动，睁着双眼。

  风雪子告诉他，这人已经连基础的法术冥想都已经忘记了，就连一些简单计算也不会，整个人智商仿佛一下回到了几岁孩童时期。

  “没有病菌，没有毒素，辐射，仅仅就像是老年痴呆的遗忘。”风雪子叹道，“这种现象，或许不是偶然。”

  “您是说，这是某种特殊的灾害?”于宏沉声问。

  “我和你浮白前辈猜测是这样。”风雪子点头。“我们打算接下来用治疗健忘的药物尝试下，同时辅助以记忆锻炼。”

  “我这边也试着检测下。有结果了记得通知我。”于宏道。

  “好。”风雪子应下。

  于宏离开底层，和枯禅依依他们喝了几杯后，返回黑黑灵。

  然后他尝试着以感知神识检测周围环境，但都一无所获。

  周围空空荡荡，不只是没有真空粒子，连原始粒子也没有。没有辐射，什么也没有。

  于宏布置了多种检测阵法，依旧一无所获。于是也只能作罢，将这个结果告诉师伯那边。

  接下来数周的时间里，风雪子依次对所有飞船内的人进行了思维检测。

  但得到的结果让他异常震惊。

  “超过九成的法师全都出现了不同程度的遗忘现象！只是因为程度不是很大，所以大部分都没发现。”

  风雪子在光幕中面色难看道。

  “这不是正常现象，才短短几年，不可能这么快就忘记这么多。”于宏点头。

  “我们尝试的方法都分项目开始了，按照遗忘周期来看，差不多是一年左右就能看到效果。”浮白在一旁插话道。“不出意外，这应该就是这个区域的核心危险——遗忘。”

  “遗忘.”于宏默默咀嚼这个词。

  “你也要随时观察自己状态，把能记录的尽量记录下来。避免忘记。”浮白叮嘱。

  “好。”于宏点头。

  断开通讯，他低下头，看着手里把玩着的一个女性道人小雕像，雕像面容模糊，但依稀让他能看得出是全鹤的脸。

  停顿片刻。

  他起身，打开电脑，在键盘上快速敲击，输入自己需要记录的关键信息。

  他打算用多种方式记录下自己需要记忆的关键，虽然到现在为止，他自己的遗忘现象并未出现严重症状。

  但这是以防万一。

  随着遗忘的病症出现，飞船内的所有人都再度变得紧张起来。

  大家都开始自发的寻找东西留下记录。

  时间慢慢流逝，转眼便又是一年过去。

  奥斯飞船底层。

  于宏和风雪子，浮白，三人一起巡视之前监管起来的一个个法师。

  “现在状态还算正常，一共出问题的十一个法师。从去年到现在，经过记忆康复锻炼和药物强化，勉强维持住了遗忘程度。”风雪子传音道。

  “十一个？”于宏眉头微微皱了皱。“不是三十二个么？”

  “三十二？不是的，一直都是十一人，没变化过。”风雪子疑惑道。

  “.”于宏沉默了，看向浮白。

  浮白也眉头微蹙，闭目思索了下。

  “我记忆里也确实只有十一个，没错。是不是你的记忆出问题了？”

  “.还记得浮空城离开时，奥斯学院一共飞船里有多少人么？”于宏忽然问。

  “一百多人。”浮白回答。

  风雪子也点点头。

  “确切的说是一百四十九人。”他给了一个很确切的数字。

  “是一千多人。”于宏沉声道。

  风雪子和浮白眼神一颤。

  “你是说，我们的记忆出了问题？”

  “是啊.你们再想想，飞船飞到这里，一路上不可能毫发无损吧？中间死掉的那些人在哪？”于宏低沉道。

  风雪子和浮白沉默下来，一时间都没有说话。

  足足过了十多秒。

  “抱歉，你刚才说什么来着？我走神了。”风雪子忽然揉了揉太阳穴，眼神茫然道。

  “什么都没说，你自己走神了。”浮白在一旁笑道。

  “我说，飞船离开时，应该有一千多人！”于宏一把抓住两人衣袍，认真重复道。

  “一千多人？”风雪子眉头紧蹙，思索起来。

  但十多秒后，他眼神一颤，再度恢复茫然。

  “刚刚说到哪来着？我走神了，走吧，我们继续查看后面的案例。”

  “看来是最近太累了，我也刚刚走神了下。”浮白在一旁跟着语气疲惫道。

  于宏看着他们，抓着衣袍的手慢慢放开。

  (本章完)

            
        
第615章 616再进 三

            
            
            
              		第615章 616再进 三

  啪嗒。

  啪嗒。

  啪嗒。

  空旷的飞船底层大厅里。

  于宏一个人静静的走着，顺着无人的，安静的金属大厅，穿过一个个闪烁不定的蓝色法术阵墙。

  身边一个人也没有，也没有声音动静。

  飞船安静的飞行着，他也低头默默前进着。

  “怎么了？怎么一个人在这儿？”枯禅的身影唰的一下，从前面墙内的传送阵中出现。

  看到于宏一个人在这，他神色微怔，轻声问道。

  “就是心情有些不好，在这儿散散步”于宏抬头看了看他，面上勉强挤出一个笑容。

  “散步啊，我陪你。”枯禅笑了笑。“检查得怎么样？遗忘症有办法解决么？”

  他笑容收敛，走近了轻声问道。

  于宏微微摇头沉默的继续往前，出了阵法，朝着上去一层的金属梯子走去。

  枯禅紧跟上，眼神似乎有些明白结果了，很多东西，不用问，其实从好友的表现就能看出。

  “其实你也不用有压力。我们能在这里待这么久，安安静静生活，已经很不错了。要知道这里可是连天尊也没到达过的地方。是源灾的最深处。”

  “是啊，我知道的。”于宏点头，“我只是，有时候可能被骗了。以为自己能稳住保住想象中的东西，但现实告诉我，都是假的。”

  枯禅张了张嘴，想要安慰，但却发现无论说什么都苍白无力。

  最终他只能手拍了拍于宏肩膀。

  “或许，就这么遗忘掉一切，也是一种幸福的解脱。”

  “我再研究下或许能找到更好办法。”于宏抓住他的手腕将其轻轻放开，然后转过身，身上紫光一闪，骤然消失不见。

  回到黑黑灵，于宏下意识的抓起金属小雕像，但却摸了个空。

  他隐约记得，自己出门前将雕像放进了桌肚里。

  哗啦。

  于宏一把将抽屉拉开，里面空空荡荡。

  他停顿了下，起身，打开电脑，打开里面新建的文档，但.文档中一片空白。

  “我记得，好像是记录过了的.”于宏握紧鼠标，但他却怎么也想不起来记录了什么。

  关掉电脑，他呆呆的坐了一会儿，才盘膝坐下开始认真修行功法。

  现在他能做的，便是尽快提升修为，然后仔细观察自己遗忘过程。

  只要能抓到遗忘规律，就能大大减轻所有人的压力。

  时间一点点流逝。

  很快，又是一年过去。

  奥斯飞船内，宴会厅。

  所有人又聚集在一起，庆祝新的一年丰收物资，这不只是庆祝仪式，还包含着改善这里一成不变生活的状态。

  所有人开心的干着杯，喝着酒，吃着零食肉排蔬果。

  于宏，风雪子，浮白，枯禅，等人坐在主位上，没人说话，只是都默默进食。

  于宏看了眼依依身边多出来的一个空位，那里好像是个什么人的位置，但现在没人记得了。他也记忆有些模糊了。

  “遗忘病症的人数上升到了六十多人，我们尝试了各种方法，包括手术采样研究，但都无法在记忆区间内找出被遗忘的部分。”浮白轻声道。

  “更麻烦的是，一些法师已经开始遗忘本能了”风雪子眼神难看道。“忘记怎么进食，怎么喝水，怎么休息，甚至怎么睁眼闭眼，和呼吸。”

  “怎么处理？”枯禅凝重道。

  “我们打算准备一些记录晶石，将自己认为重要的东西，储存进去，再布置阵法防护.”浮白提议道。

  于宏听着着似曾相似的话语，低下头，没有说话。

  商议很快便确定了，所有人都尝试用各种手段，尝试留住自己的记忆。

  但.
  两年后。

  又是一年一度的收获节庆祝日。

  奥斯飞船内部，二十多位法师端着酒水来回走动，脸上洋溢着安定的笑容。

  于宏，风雪子，浮白，枯禅，四人坐在位置上。

  “我们已经在这里航行了多久了？”于宏问。

  “不知道，感觉好像过去很久很久了。”枯禅回道。

  “小白龙呢，去休息了么？”于宏看着自己边上空出来的位置，心里升起一丝不妙。

  “小白龙？什么东西？”枯禅愕然。

  不只是他，风雪子和浮白也皱眉看向于宏。显然他们也毫无小白龙的记忆。

  于宏看了看几人的样子，又看了看不远处稀稀疏疏四十多人的法师们，不说话了。

  “遗忘病症的人数又上升了，我们尝试了各种方法，包括手术采样研究，但都无法在记忆区间内找出被遗忘的部分。”风雪子道。

  “所以.我们决定，找些实质性的东西来，帮助自己记忆遗忘的东西。”他沉声道。

  “同意。”浮白点头。

  “我也同意。”枯禅举手道。

  轮到于宏，他却是在发呆。

  “正柔？正柔？”浮白连续叫了两声，才将于宏从走神里拉回来。

  “你有什么建议么？”风雪沉声问。

  “没”于宏轻声道，“我没建议。”
  
  他看着风雪子继续重复着之前听过的内容，眼前的一切，仿佛就像重播的电影，心中的压抑越发浓郁。

  “你们继续聊吧，我有些累，先去休息下。”

  他终于忍不住，推开椅子，站起身，转身离开。

  留下风雪子三人疑惑不解的看着他的背影。

  “好吧，看来正柔应该是太累了，我们继续，让他好好休息。”浮白的声音从后面传来。

  于宏没有停下，反而脚步走得更快.
  回到黑黑灵，他仰躺在地，望着头顶闪耀着阵法金光的天花板，心中涌出以前从未有过的难受。

  一切的尝试，他都试过了。包括用自己的圣力保护几名法师一整年。

  但没有任何用处。

  他保护的那些法师中，一样有五人忘记了施法能力，忘记了行走，忘记了思考，变成了只会躺在床上的活死人。

  ‘小白龙没了，下一个是谁？枯禅？师伯？还是浮白前辈？’

  他闭上眼，努力不去想即将到来的遗忘。

  ‘或许，不是他们消失了，而是我们遗忘掉了他们，所以再也无法看到他们的任何痕迹他们，没有死，还在，还活着’

  于宏心中这么想着，顿时又有了一些动力。

  他再度坐起身，鼓起余力，继续开始修行。

  如果连他都不继续努力，继续往前，那么还有谁能给大家带来希望？
  抱着这样的念头于宏压下心中的情绪，沉心修行起来。

  数月后.
  奥斯飞船内。

  主控室中，圆形的会议桌边，浮白，风雪子，于宏，枯禅，依依，再度聚集一起。

  “遗忘病症的人数上升到了十多人，我们尝试了各种方法，包括手术采样研究，但都无法在记忆区间内找出被遗忘的部分.”风雪子的声音再度在耳边响起。

  于宏静静坐在位置上，努力的将在场的每一个人都记在心里。

  “检查方面，还要学院长那边审核同意后才行，这点枯禅你去说，没问题吧？”风雪子看向枯禅道。

  “我没问题，学院长是我以前的授课导师，关系还算近。”枯禅点头。

  “学院长？不是柳池渲法师么？”于宏忽然道。

  “柳池渲？这个名字有些耳熟”枯禅愣了下。“当然不是，是菲尔思法师。”

  “是吗？”于宏没再多说，看到风雪子和浮白都认同的点点头，并且还开始用一种隐蔽的担心的眼神打量自己。

  他再一次忍不住，一下起身。

  “我有些累，去休息下”

  不等几人回答，他转过身快步离去。

  回到黑黑灵，他盘坐在窗前，眺望着外面漆黑无垠的未知区域。

  就这么一动不动，坐了很久。

  墙上的挂钟缓缓转动着，从五点，转到了十点二十。

  嗤。

  一道蓝色光幕突兀在于宏身后半空中浮现。

  “正柔，遗忘的现象越来越严重了，我们开个小会吧。”风雪子的面容凝重的出现在其中。

  于宏转过头，看着光幕。

  “师伯，你忘了吗？我们几个小时前才开过小会。”

  “没有吧？”风雪子皱眉，“我才发现情况，打算找人商量对策。”

  “是真的”于宏平静道，“我，您，浮白前辈，枯禅，依依，都在。”

  “等等，你先等下。”风雪子眉头微蹙，“枯禅是谁？”

  于宏一愣，看着师伯毫无作伪的疑惑表情，他的瞳孔慢慢收缩
  唰。

  他一下从地上站起身，化为银色蛇影，骤然冲出黑黑灵，穿过短暂距离，进入奥斯飞船内部。

  飞船内一片空荡，大厅里就只有风雪子几人盘坐在地。

  风雪子，浮白，依依都在，似乎都在等他。

  “来了？先坐，我整理下情况。飞船内，奥斯学院的法师出现了集体遗忘现象，我们接到通告，也去检查了下.”风雪子沉声道。

  “等等！枯禅，枯禅也是学院法师，他在哪！？”于宏落地大声道。

  没人回应。

  几人都用一种担心的眼神注视着他。

  “我不记得学院内有个叫枯禅的人.”浮白低声道，“正柔，你是否记错了？”

  “.”于宏看着风雪子欲言又止的神情，看着依依满脸的担心，看着浮白悄悄捏动意志鉴定法诀的手。

  他心中涌出难以言喻的无力。

  “我我们真的，没有办法了么？”他嘴唇颤抖着。

  沉默。

  过了好几分钟，风雪子才担心的轻声道。

  “正柔，你应该是太累了，太多的压力压在了你身上，要不，你还是去好好休息下？”

  于宏看着三人的眼神，知道无论自己说什么都没用，他转过身，慢慢化为蛇影飞向飞船墙体。

  “于宏！”忽地身后传来一声大叫。

  于宏在半空中回头，看到是依依。

  她站起身，朝着这边大喊。

  “我相信你。”

  (本章完)

            
        
第616章 617再进 四

            
            
            
              		第616章 617再进 四

  于宏停顿了下，注视着依依好几秒，才转身飞出飞船。

  回到黑黑灵。

  他咬牙来到主控室。

  “不能这么下去了！不能！！回去！必须回去！！”

  他伸出手，掌心飞出一丝黑白圣力，流入黑黑灵能源炉。

  嗡！！

  整个黑黑灵猛地一震，速度一下爆增，极速转了个弯，带着飞船调头朝来处飞去。

  接下来，他哪也不去，就这么守在主控室，保证方向的准确。

  累了就闭目假寐一会儿，渴了饿了，就直接圣力凝聚元素物质飞入身体，补充消耗。

  时间一天天过去，转眼便又是数月。

  于宏再打开联系光幕。

  “师伯？”

  光幕那边一片安静。

  “.师伯？？”于宏眼睛慢慢睁大，再度叫了声。

  窸窸窣窣的脆响后，依依的小脸出现在光幕另一头。

  “于宏，什么师伯？”她手握着封存妈妈的吊坠，疑惑的看着光幕这边。

  “就是.”于宏嘴唇再度颤抖起来，“就是，风雪子，师伯啊.”

  他声音也带着无法掩饰的颤抖。

  “我我不知道什么风雪子师伯？”依依被他的样子吓到了，小心翼翼回答。

  “还有浮白前辈呢？”于宏尽量压抑心中的情绪，问。

  “什么是浮白？”依依小心的疑惑问。

  于宏沉默了。

  一种难以形容的重压死死堵在他胸口，让他几乎无法呼吸。

  他张着嘴，却感觉自己怎么也无法呼吸到任何氧气。

  尽管他早已不需要呼吸.
  可一种深入骨髓的窒息，还是从肺部流遍全身。

  “等我！”

  最后一刻，他挂断光幕，化身蛇影，飞出黑黑灵。

  很快进入奥斯飞船。

  飞船内一片空旷，只有依依一个人抓着吊坠呆呆的站在主控台前。

  看到于宏落地，化为人形，她迅速往前走近。

  “于宏，你没事吧？”她急声道。

  “怎么就你一个人？！”于宏一把抓住她的手，急声问。

  “一直就只有我一个人啊？”依依疑惑回答。

  “那这船！？”

  “这船不是你帮我找来专门盛放物资的么？”依依回道。

  于宏无言以对。

  他抓住依依，紧紧的握住她的手臂，转头环顾四周。

  周围没有任何法师们的痕迹，没有风雪子和浮白的痕迹。

  但他身上明明还携带着浮白给他的九算天极。

  “这里，真的没有其他人了么？”

  “一直没有啊，于宏你别吓我！”依依有些害怕道。

  “走！你和我一起去黑黑灵，我们不能分开！！”于宏感觉自己的理智绷得越来越紧，他抓住依依的手在微微颤抖。

  一种深入骨髓的寒意，悄悄弥漫到他全身。

  “好，其实这么大的地方，我一个人也有些害怕。”依依连忙点头。

  当即，于宏拉着她，圣力将其包裹护住，飞出飞船，回到黑黑灵内部。

  他不敢再放开依依，就这么一直一只手紧紧抓着她，一刻也不放。

  修炼也好，吃喝也好，观察外界也好，他一直都紧紧抓着她。

  就算依依睡觉休息，他也不敢放开。

  时间一天天过去。

  距离黑印的强化时间，转眼已经过去了大半。

  于宏修炼的清远天河圣法，也终于神速的填满了整个上身经脉，距离完全填补全身，只差一半的圣力。

  一天晚上，他重新将自己脑海里的重要信息记录下来，然后入定修炼功法。代替睡梦，直到第二天一早。

  “依依，今天想吃什么？我一会儿去翻。”

  睁开眼于宏扭头去看左手方向的依依。

  但.他的手抓握着的，只有一片空气。

  “依依？”

  他脸上的平静消失了.
  左边空无一人，只有一台打开着的电脑嗡嗡响动着，蓝白色的电脑屏幕光，是左边唯一的闪动。

  于宏站起身，急速在屋子里寻找起来。

  一楼没有，地下一层没有，楼上一层也没有。

  他飞出黑黑灵回到奥斯飞船，上面依旧空空荡荡，毫无人迹。

  于宏落在空空荡荡的主控大厅里，看着之前还开过小会的白色大圆桌，再也没有动作。

  良久，良久.
  他就这么蹲了下去，双手抱住头，闭上眼。

  *
  *
  *
  奥斯学院的飞船缓缓脱离黑黑灵，失去动力，翻滚着，悄悄沉入黑暗。

  黑黑灵窗内，于宏静静注视着这一幕。

  “这下，就剩我一个了”

  他面无表情，眼神木然，转身拉上挡板，开始潜心修行。

  修行无岁月下，时光一年接着一年过去。

  终于，黑印的强化外眼倒计时，终于要到了。

  黑黑灵内，主控室。

  于宏仔细的将一个个雕刻出来的金属小人，配列整齐，摆放成一排。
  
  这些小人，每一个都是他熟悉的面孔，背部都刻着熟悉的名字。

  依依，风雪子，玉雪子，浮白，枯禅，小白龙，以及已经记不清面容了的一个年轻女子。

  于宏将他们全部刻出来，摆放在主控台的空处。

  摆放好后，他才盘膝坐下，轻轻抠出右眼眼珠，放在手心。

  眼珠上的暗红倒计时已经只剩最后十几秒。

  他将外眼放在掌心，不多时，倒计时跳动了几下，噗的消失不见。

  外眼骤然发生变化，模糊了一瞬间，又再度出现。

  整个外眼彻底失去所有光泽，从底部开始，往上急速蔓延出一层黑色。

  短短几秒，整个外眼便彻底转化成了一片漆黑。

  于宏抓着外眼，手上一热，顿时感应到其中流入心神里的对应说明信息。

  ‘外眼：又名时之眼，由万圣天尊右眼进化而成，拥有操控时态变化之力。’

  时态！？！
  于宏眼神一怔，随即心中升起一丝希望。

  他赶紧继续往下看去。

  ‘因你获得时之眼，你获得天赋：时态固化。’

  ‘时态固化：你的身躯意识将不会受任何负面状态影响。可永远停留在你选择的某一时间。’

  ‘因你获得时之眼，你获得天赋：逆行。’

  ‘逆行：你可对小范围区域的时态进行逆转，具体逆转时间，由你支出的能量多寡确定。’

  ‘因你获得时之眼，你获得天赋：天时位格。’

  ‘天时位格：本身为通过时空变化悟道而成的天时天尊所持有的完整版天之尊位，免疫圣位以下一切伤害，寿命无限，可无中生有，无需任何消耗，凝聚绝大多数物质和生物。凝聚能力只可使用九次。若需重复使用，需提前解除之前使用留下的力量。刷新使用次数。’

  “终于.！！”看着这千呼万唤已久了的天尊位格，于宏浑身激动的颤抖起来。

  终于等到了。

  天尊位格！

  天尊，那是可以从时光长河凝聚无数碎屑，再现一切的圣位强者，是最顶层的最强生灵。

  “这样，就能复活依依他们，复活之前死去的所有人！”

  他站起身，颤抖着手，将强化后的外眼时之眼，轻轻塞入自己右眼。

  嗤！
  刹那间，外眼入眼眶的一瞬。

  一股无法形容的麻痹感，彻底席卷了于宏全身各处。

  他身体失去力气，往后噗的一下仰躺倒地。

  无数滚烫的热流，右眼疯狂流出，遍布全身各处。

  他感觉自己的右眼仿佛化为了一个火山口，疯狂的喷涌出足以将他烫熟的热流，将他全身各处烧焦，烧成灰烬。

  无数奇妙的，无法形容的诡异感知，也在此时此刻流入他脑海。

  嘶.
  不知道过去多久。

  喷涌热流的时之眼猛然停了下来，然后急速开始朝周围吸收一切。

  刚刚遍布全身的热流，在这一刻又疯狂被吞噬吸回去。

  不止如此，于宏修炼出的所有圣力，也在此时此刻，被全部吞噬吸入时之眼。

  接着，他的身体开始融化，仿佛油脂在高温下溶解，很快便彻底融化成一摊杂色液体，被全速吸收进入时之眼。

  身体被吸入的同时，于宏感觉到自己的意识，自己的灵魂，一切，都被吸入那颗强化出的时之眼。

  约莫数息后。

  时之眼悬浮腾空，猛然喷出一片半透明的白金色光晕。

  那光如雾如云，迅速凝聚成一个模糊的人形。

  人形开始凝实，很快重新塑造出于宏的外形。

  他依旧还是原样，简单的黑白相间花纹道袍，黑发披肩，肤色苍白，盘坐在地，强壮的身躯宛如金属浇铸。

  又过了十多分钟。

  于宏慢慢睁开双眼，抬起手，看着自己仿佛毫无变化的手掌。

  很快，他站起身。

  来到黑黑灵窗前。

  嗤！
  他人瞬间消失，穿透窗户，化为光一般的虚影，直接出现在了黑黑灵后方尾部。

  伸手往后方尾部一点。

  无声无息间，大量白金色光点，从四面八方飞快汇聚而来，很快便重新在后方凝聚出一艘和以前一模一样的奥斯学院飞船。

  ‘这就是逆行能力么？’

  于宏注视着被还原出来的奥斯学院飞船。

  他并未使用天尊的九次位格能力，而是直接用的逆行天赋，这个天赋能小范围的逆转曾经过去的痕迹。

  而奥斯学院飞船，不久前才被他放掉离开，此时被逆行重新逆转时间，重新回到了原处。

  看着熟悉的飞船于宏深吸一口不存在的气，再度对着飞船一指。

  他心中传递出要回到所有人都还在飞船时的念头。

  嘶.
  刹那间，他体内的圣力疯狂流出，消失。

  转眼间，之前修炼的圣力便没了大半。

  而同时间，飞船内部也开始渐渐浮现出模模糊糊的一道道半透明人影。

  很快，风雪子，浮白，枯禅，依依，全鹤，小白龙，所有人又悄然无声的慢慢凝实，静止出现在飞船内。

  但到了这一步，于宏体内的圣力已经所剩无几。

  噗的一下，逆行能力骤然停止。

  而飞船的时间逆反也彻底停在了这一刻。

  法师们只恢复了一小半，所有人都静止的站在原位，一动不动，仿佛蜡像。

  咔嚓。

  忽地，风雪子的身躯，宛如破冰般，第一个开始动弹起来。

  “成了！！”于宏面容颤抖着，紧咬牙关，身形一闪，出现在飞船内。

  “欢迎.欢迎回来”

  他张开双臂，脸上露出一个扭曲的笑容。

  (本章完)

            
        
第617章 618希望 一

            
            
            
              		第617章 618希望 一
  世界上有很多人，很多事，只有在失去时，才会被发现他的价值。

  于宏以前以为自己明白这句话的意思。

  但现在，他才发现自己不明白。

  张开双臂。

  他双目睁大到几乎要眼角裂开，注视着下方重新浮现凝聚的众人。

  依依，师伯，浮白，全鹤，枯禅，还有其余奥斯学院的法师，他们静静站在原处，身上衣服，面容，都和消失前没有区别。

  但.
  他们没有继续动。

  所有人，任何人，都没有任何动弹他们的血液在流动，但却仿佛蜡像一般，一动不动，毫无意识。

  “我明明逆转了时间.为什么？？！”

  于宏双手握紧，极速飞近，穿入飞船内。

  他轻轻的，小心翼翼的落在依依身前。

  依依和之前一样，穿着白色连身裙，黑色长发简单扎了两个小辫子，白皙的脸上还带着懵懂的纯净笑容。

  于宏伸手，轻轻贴在她额头。

  没有动静，入手一片冰凉。

  “依依.?”于宏脸上的忐忑笑容，渐渐消失。

  他收回手，停顿数息，猛地又扑向一旁的全鹤枯禅等人，伸手去触碰他们的脸。

  所有人都是一片冰凉。没有丝毫意识。

  “不应该这样我可是天尊！！天尊位格！！”于宏缩回手，嘴唇发颤。

  他退后几步，盘膝坐下，开始恢复消耗的圣力。

  片刻后，圣力恢复如初，他再度起身，全身飞出黑白丝线般的圣力，涌入在场所有人体内。

  逆行的力量再度发挥。

  可惜，没有用，一切一切，所有人，依旧还是那般蜡像般的无意识状态。

  他们保持着消失前一刻的样子，装束，姿态，静静就在那儿，不再动弹。

  于宏却没有放弃，一次一次的不断尝试着，不断发动逆行能力。

  却丝毫没有任何效果。

  他不知道为什么会这样，明明他已经是天尊位格了，虽然只是位格，但天尊的能力，他能使用，这已经相当于大半个天尊。

  明明都已经达到这个程度了，可
  一次一次又一次。

  时间过去了不知道多久。

  于宏终于停了下来。

  他就这么静静站在飞船里，脸上带着怪异的茫然。

  他的手，放在全鹤的额头，静静贴着，放在那里.
  “对了，我刚刚，在做什么来着？”

  他看着面前微笑的全鹤，却怎么也想不起来她是谁。

  轻轻收回手，他一步一步的走过枯禅，风雪子，浮白等人身前。

  他看着这些眼熟的面容，却脑海里怎么也想不起来他们的名字。

  之前的情绪，此时也随着记忆的消失而平静下来。

  直到走到依依面前。

  “依依.”他伸出手，轻轻抚摸依依的长发。

  他唯一认识的，这群人里就只有依依。

  “是了，我的能力没办法重新让她回来.”他忽然想起来了。

  迟疑了下，于宏将依依一把揽住，纵身飞起，朝着黑黑灵返回。

  他得想办法让依依重新复苏。

  天尊神通广大一定能想到办法，现在肯定只是他自己意识不到，而不是天尊位格无法做到。

  于宏心中是这么认为。

  正常天尊，哪一个不是活了至少几十万年，他才多少岁？百岁不到。阅历和对能力位格的挖掘都远远不如正常水平。

  他相信，依依无法复苏，不是自己能力不在，而是自己能力掌握水平不够强。

  回到黑黑灵，于宏将依依放回她自己的房间，用圣力将其维护一遍身体，然后才出门开始自己的修行。

  盘坐在窗前，他望着后方被拉扯着一起航行的飞船。

  重新取出外眼，随意迭加了一根头发，然后黑印开始强化。

  ‘只要一直一直强化下去天尊或许会陨落在无心带，但天尊之上的更强，一定能找到办法。如果强化一次不行，那我就一直强化下去，直到直到找到真正的生机之地。’

  想到这里，于宏看了眼外眼表面浮现出的新的倒计时：26年7月4日19时4分。

  这个更长的时间，让他心中微颤，但还是选择了开始强化。

  嘶.
  顿时海量的圣力被吞噬进入黑印，并且连带着他的意识精神也被吸入其中。

  于宏慢慢闭目，进入修行提炼状态，持续维持着黑印的吸收。

  一天后，吸收结束，倒计时正式闪烁了下，开始计算。

  他也继续了每天给依依一次逆行的维持。
  
  一大一小两个飞行体再度调头，不再返回，而是由于宏控制，自由让生机之船的引导自行航行。

  每日，于宏除开修行提炼生机外，便是摸索天尊位格的能力运用。

  其余时间便是和依依在一起闲聊。

  他说，依依听。

  时间不断流淌，慢慢的，电子钟上的日历翻过一页又一页。

  转眼便是十年过去
  黑黑灵内。

  于宏盘膝坐下修炼，不时的他会睁眼看看坐在窗边桌子前，静静看书的依依。

  依依一动不动，面带微笑，双眼静静的注视着手中的一本阵法初解。

  她就这么一动不动，姿态保持。

  虽然只是这么一个姿势，但每次于宏睁眼，看到她时，心里都会一下安定很多。

  嘭。

  就在这时，忽然间整个黑黑灵仿佛撞到了什么。

  于宏面色微变，迅速起身，朝着船头主控室赶去。

  主控室内，环形窗外的一片漆黑中，此时正被一团微微泛着红光的球状物体挡住了。

  这物体是于宏这些年来，在这片区域第一次看到的东西。

  他本以为这地方什么都没有了，结果居然还有东西能残留下来。

  他仔细观察了下那物事，确定安全屋没受损伤，这才思索了下，纵身飞出安全屋，朝着那球状物体靠近。

  飞近后，于宏伸出手轻轻触碰在这球体外层。

  整个圆球一共有黑黑灵一半左右大小。

  它漂浮在黑暗中，微微泛着红光，周身黑气萦绕逸散，似乎在源源不断的自我分解。

  于宏按了按这玩意儿，发现其质地很有韧性，有点像小时候玩的皮球。

  想了下，他手指尖端亮起一点黑白圣力，化为尖刺，轻轻往球体表面一刺。

  嗤。

  尖刺轻而易举进入球面。

  刹那间，一股庞大的意识力信息，飞速从球内涌出，流入于宏脑海。

  ‘很高兴能与你会面，后来者。’

  于宏的脑海空间中，一道模糊不清的蓝紫色铠甲人形，浮现而出，浑身闪耀着柔和的紫光。

  人形身上的铠甲雕刻有模糊的复杂花纹，身后有一团不断燃烧的深蓝火焰漂浮，火焰外围则是一圈金色圆环，将其圈在中心。

  “你好。”人形戴着厚重头盔的面部，朝着于宏微微一点。

  “无论你是谁，能够走到这里，能够看到这段信息那就意味着你已经走到了生灵秩序的尽头。”

  “我是纪，星神之王，过去未来，唯一最强的星神。”

  纪！？

  于宏微微一震，回忆起了之前在星咏殿堂看到的信息记录，心中凝重起来。

  “你能听到我说话么？”他尝试着传出自己的意念。

  但没有用。

  纪依旧说着自己的话，仿佛设定好的固定程序。

  “走到这里，你一定失去了很多很多。因为这里是遗忘带，是注定会遗忘过去的地方。随着大寂灭彻底吞噬并毁灭一切，万物在你心中留下的痕迹，也会随着他们的彻底消失，而一并消失。这是注定会发生的。不会随着你的努力而变化。”

  他顿了顿。

  “不管你是星神，还是天尊，还是始祖，到了这一步，你一定掌握了对时空的干涉，想必你已经尝试过了时间逆转。没有用，对吧？”

  纪平静说着。

  “.”于宏心中微微发紧，继续听着。

  “无论任何体系，对时空的干涉，逆转，都是需要全方位的先定位要逆转的物质粒子。逆转干涉的本质，其实是让你定位的所有物质重新回到曾经的状态。”纪继续道，“但在遗忘带里消失的一切，无法再完美复原，这并非你的能力问题，而是他们在消失的那一刻起，就已经彻底失去了组成他们一部分的原始粒子。”

  “我们每个人都并非完全单独的个体，我们的过去，是和出生的地方，出生的宇宙相连接的。那里有我们的记忆，我们的刻印，我们的身体灵魂，这一切都是由根植的宇宙所培育长大。当宇宙彻底寂灭，关于他们的一切，都会从我们体内连带消失.这便是遗忘。”

  “我们会随着出生宇宙的寂灭，而彻底遗忘过去，然后记忆出现问题，然后灵魂出现缺陷，开始缺失最基础的组成要素，最终.当遗忘带以外的一切都开始寂灭后，我们的记忆，其中关于一切过往的东西，都将无声分解消失。”

  “记忆由无数事物的信息组成，事物信息消失，记忆也连带消失，没了记忆，认知也彻底消失，一切回到最懵懂的婴儿之前时期。”

  纪停了下来，发出一声长长的叹息。

  “但你以为这是结束？不.”

  “婴儿并非无根而来，组成我们婴儿时期的一切信息都是生命进化留下的痕迹，他们本质同样是由万物组成。”

  “万物寂灭，他们的痕迹也一同寂灭，于是婴儿存在的基础，也就消融了”

  他再度叹息。

  “所以，你现在明白遗忘带的本质了么？它不是自身有灾害，导致你们被遗忘，而是到了这里，外界必然彻底寂灭，所以在这里，位格不够高的一切，都将消失。”

  (本章完)

            
        
第618章 619希望 二

            
            
            
              		第618章 619希望 二

  “.”于宏听懂了。

  他明白了，明白了纪留下的信息的真意。

  不知不觉间，他回过头，看向黑黑灵内，坐在窗前一动不动看书的依依。

  现在他忽然明白了。

  那根本不是依依.只是他心中不舍的幻想
  因为组成依依这个人的一切，物质也好，灵魂也好，他们都已经消失在了寂灭中，连带着，依依也早已彻底消失在了外界的大寂灭里，在遗忘带的被遗忘，只是表象。

  也就是说，如果想要复活依依，彻底的真正的复活，他就必须要掌控外界的大寂灭，从大寂灭中找到组成依依的一切痕迹源头，重现他们，然后才能重现完整的依依。

  莫名的，一种深沉的悲哀从于宏心底涌出。

  “当然，你也可以选择只复活他们的一部分，但没有大寂灭前的记忆和灵魂的他们，最多只会是一具活死人。”纪平静的继续述说着。

  “没有你的力量维持，他们下一刻就会彻底分解。”

  他抬起手，掌心朝上，燃起一团纯金色的火焰。

  “我曾经以为我可以带着族群，躲开大寂灭，单独活到下一次大寂灭之后，可惜.我错了。之所以对你说这么多，是想要告诉你我失败的根源原因。其实，到了这里，就算是我们，也会因为痕迹的寂灭，而慢慢开始消失。只是我们位格太高消失得远远比其他个体慢。仅此而已。”

  “遗忘带，不是这里让你遗忘，是你注定将在这里，只能走到这一步，然后开始遗忘.”

  “并非你忘记了他们，而是万物忘却了你。”

  纪的声音透着一丝绝望，一丝痛苦。

  “那么.还有希望么？？”于宏忍不住开口问。

  “当然。希望一直在那。只是我没法继续了.”

  纪轻轻抬手将掌心的金色火焰抛起，让其飞向于宏。

  “我是星神，和万物的联系太深太深，万物大寂灭，我也只能走到这里.接下来再往里是什么，我不知道，我只能告诉你我发现的希望在哪。”

  金色火焰飞到于宏身前，仿佛是一种传承，刹那间，火焰中飞出无数金色丝线，链接到他面孔上。

  无数的画面涌入他脑海。

  源质！

  源质源质源质！！
  所有的画面，统统都是集合在一起的关于源质的部分。

  如何运用源质，如何缔造并提炼源质，大量的信息都集中在了这里面。

  “想要继续走下去，就必须要摆脱万物的痕迹，可这个世界有谁能彻底摆脱？所有的一切都宛如巨树上的枝叶，息息相连。不可能不被留下万物痕迹。”

  “走到这里，我才明白，万物.从未有过不同他们从始到终，都是一个东西.都会注定寂灭”

  纪最终叹息一声，身形慢慢淡化，透明，消失不见。

  于宏沉默的吸收完金色火焰里的大量画面信息。直到火光消散熄灭。

  他才脱离脑海空间，眼前遗忘带中的圆球已经消失了。

  他停顿了一会儿，转身重新回到黑黑灵内。

  看着坐在窗边的依依，他心中彻底理解了天尊的时态干涉原理，那是基于万物连接的痕迹而进行的干涉。

  循着万物痕迹，逆反时间，重现一切。这是天尊的能力。

  但.万物，现在已经没有了大半
  确切的说，从大寂灭开始，他们所有人其实就已经开始了同步的寂灭。

  就像一颗巨树，树根先开始溃烂，只是速度太快，导致枝叶到最后掉落还是碧绿色。

  ‘那为什么，我没有事？是位格，还是.’于宏忽地想到了什么。

  忽地他轻轻一抓，手中凭空多出了一个黑色手机。

  这是他来到这个世界前使用的手机。

  ‘或许是因为，我本就并非孕育自这个世界的万物’

  他恍然明悟.
  再度抬起头。

  他看到窗边的依依抬起头，朝他微微露出笑容。

  然后，一阵风吹过。

  依依慢慢淡化，变透明，消失在座位上。

  只留下那本书轻轻掉落在桌面上，书页随着弹性自行合拢。

  于宏喉头涌动着，一步步走过去，轻轻拿起书，放在鼻端，闭上眼闻着依依残留的气息。

  “如果真如纪所说.那么我或许真的是唯一的希望，是这个世界，唯一不会因为万物寂灭而消失的个体”

  他睁开眼，放下书，抬头朝着窗外望去。

  他忽然想到了自己位格的其中一个能力，辐射并影响固化身边周围的事物，让其也出现固化本质。

  或许这才是他周围安全屋还在的原因。

  毕竟万物痕迹寂灭，不只是生命，就连事物也会一并寂灭消失。

  ‘等我，既然还有希望我不会放弃！’

  于宏眼神越发沉凝。

  ‘万物痕迹寂灭，必然早晚会影响到我，就连纪那个层次都消失了，那意味着我的时间也不多了’

  ‘本来以为能在这一直躲藏下去，我太天真了.’

  ‘就算我不是这个世界的枝叶，但关于这个世界的记忆，也一定会受影响。’

  想到这里他忽然明白了生命的遗忘，其本质，或许就是因为痕迹的消融。
  
  ‘当自己记忆中的事物其部分痕迹开始消融时，连带着记忆也会跟随消融这并非人为能控制，而是信息本身的变化.’

  ‘万物都会自然消融，没有办法避免，信息痕迹也是如此，唯一的办法，就是复制。但复制的，终究不是万物本身，只是一个模仿体。只是一个新的失真的个体。’

  纪的到来，让于宏彻底明白了一切，放弃了最后一丝侥幸。

  他彻底明白了，只有真正找到生机之地，然后保证自身绝对安全后，再不断强化自身，或许会有一丝希望能扭转一切。

  黑黑灵飞过了纪最后留信之地，继续朝着更深处前进。

  这一次，没有人陪伴，没有人交流，只有于宏一个人。

  独自航行，独自往前.
  *
  *
  *
  十年后.
  黑暗虚空中。

  一颗不规则型的黑色陨石，稳定匀速的朝着未知深处高速飞去。

  陨石内部，是一个三层结构的黑色小楼。

  地下一层的主控室内，环形窗前。

  一个魁梧高大的年轻男子，正抱着一把吉他，低头轻轻弹唱着。

  男子满脸络腮胡，眼神深邃，身上穿着简单的灰色T恤和浅蓝牛仔裤，头发很长，披散到胸前。

  “静静的村庄，他飘着雪.”

  “阴霾的天空下，有鸽子在飞.”

  于宏轻轻唱着，指尖在自制的吉他上轻轻拨动琴弦。

  清澈而干净的琴声，孤寂的在这片小小的空间里回荡。

  灯光明亮柔和，窗外漆黑安静。

  阵法和能源炉微微的嗡鸣声，仿佛也成了歌声琴声的伴奏。

  一曲唱完，于宏放下吉他，耳边仿佛听到了有女孩在用力鼓掌的声音。

  “于大哥唱.得..真好！”那声音结结巴巴，很好听，很可爱。

  “依依，你怎么又结巴了。”于宏本能的笑着说。

  但下一刻，他脸上的笑容停下了，似乎有些奇怪自己为什么会说这话。

  耳边的声音戛然消失。

  他站起身，望着前方仿佛永远没有尽头的黑暗。

  他不知道还要飞多久才能离开这里，但没关系，他不会消失，不会被遗忘，所以他能继续等下去。

  从一旁的桌面上拿起一个小巧的金属人偶，他仔细的端详，记忆着人偶的样子，然后重新用手指在其背面开始刻字——依，依。

  这是他每天的工作。

  因为前一天刻下的字，第二天就会神秘消失。

  人偶的脸也会再度模糊。

  这些都需要他再次维护复刻。

  复制，这是他对抗遗忘的方法。

  做完这些，于宏走出主控室，看向空荡荡的窗户边桌椅。

  闭上眼，他再度睁开。

  桌椅边已经多了一个白裙可爱的年轻女孩。

  她手里捧着一本书，低头微笑的看着。

  于宏也同样露出一丝微笑，迅速去做了两碗速冻水饺，白菜肉末的，放在桌上，和女孩相对而坐。

  他静静吃着水饺，一边和女孩说着自己修炼的情况，最近对能力研究挖掘的进展。

  嘭。

  忽地整个黑黑灵剧烈晃动了下。

  于宏面色一变，迅速起身，冲到主控室，往前看去。

  正前方的窗外。

  原本一直没有变化的无限黑暗中，此时缓缓浮现出了一片无边无际的金色光墙。

  那光墙宛如液体的黄金，表面激荡起伏，波涛汹涌，仿佛一片竖立起来的金色大海。

  其发出的刺目金光，让黑黑灵和后面跟着的奥斯飞船通体镀上了一层金色。

  于宏静静注视着这片金色大海一样的墙体。任由黑黑灵带着他，开始自行加速，越来越快，越来越急，朝着金色大海冲去。

  噗！！

  刹那间。

  于宏眼前的一切，被染成金色。

  那金色海洋无视了黑黑灵的墙体和阵法，轰然一下涌入无数金色海水，将整个屋内彻底淹没。

  但下一刻，于宏身体周围绽放紫色光晕，撑起一个球状光幕。

  光幕重新扩大，将安全屋的空间再度支撑出来。

  整个安全屋宛如一条黑色的鱼，狠狠冲入金色大海，眨眼消失不见。

  (本章完)

            
        
第619章 620过去 一

            
            
            
              		第619章 620过去 一
  一望无际的金色，填满了于宏所有视野。

  他站在黑黑灵内，利用自身的圣力，将整个安全屋支撑起来，不让其被这神秘的金色海水所吞噬淹没。

  他不清楚这金色海水到底有什么用，但圣力和身体接触上去，并没有感觉到任何不适。

  这让他心中莫名的升起了一丝期待和希望。

  ‘难道说这里，就是可能存在的’

  忽然间，他心中的念头戛然而止。

  双目往前，穿透窗户，看着外面无垠的金色海洋。

  他一下怔住了，站在主控室内，一动不动紧紧的盯着前方窗外。

  在他此时的正前方，大片金色中，正漂浮着一块块漆黑色的不规则石板。

  这些石板密密麻麻，数量不知道有多少，至少上万。它们仿佛金色溶液里的某种黑色杂质，缓缓飘荡着。

  远远望去，于宏还看到这些石板每一块上面都刻有字迹。

  他控制着黑黑灵慢慢往前航行，没有减速。很快，便轻轻碰上了第一块黑色石板。

  咚。

  一声轻响。

  黑黑灵外墙撞上石板，顿时，一股黑白圣力从墙内涌出，精准的将石板包住，拉扯了进去。

  站在主控室内的于宏，伸出手，轻轻收回圣力，抓住包在其中的黑色石板。

  石板不大，只有半米多宽，整体像一个角变成圆弧了的长方型。

  于宏捏了捏，发现石板材质非常硬，就算是此时的他，也没法在上面轻松留下痕迹。

  ‘源质么？’他猜测，只有源质才能在这么深的源灾区域完整存在。

  也只有源质，才能在他手中不留下丝毫痕迹。

  拿起石板，他仔细看了看上面的字迹。

  石板上书写的，不是他熟悉的任何一种文字。

  于宏思索了下，先对石板释放了一个能抓取信息素翻译的语言通晓法术，但毫无反应。

  看来这里周围已经不存在任何信息素了。

  他又思索了下，回手一抓，凭空从装杂物的筐子里，飞出一个翻译耳机，落入他手中。

  开机，对准扫描，很快，耳机便从保存的语言库里，找出了类似的对应文字体系。

  ‘发现类似语种——天尊宇宙赞巴语，对照翻译开始.’

  翻译机果然还是更给力，纯粹依靠自己的信息数据，便开始强行翻译。

  确定翻译开始后，于宏心里多少还有些庆幸。

  起码这意味着外面虽然大寂灭了，但还有一些物质没有被彻底寂灭融化。

  否则翻译机内部储存的信息，同样也是万物痕迹的复刻，也会出现消失现象。

  他通过过往的观察和分析，猜测可能是生机生命的部分，会先被分解寂灭，之后才会轮到无生物。

  等待了约莫半分钟，翻译耳机完成了内容转换。

  一段柔和的女性电子音朗读，从耳机里传出。

  “源灾.不是无限的毁灭.还有生机之地在，我找到了一块地方，那里永远不用担心被源灾侵蚀毁灭，永远不用担心大寂灭会到来，那里的一切，都是永远存在。我将那里，取名为生机之地。因为那里，永远都是那么生机勃勃。”

  “那里有花，有草，有很多动物，很多植物，还有很多之前大寂灭就躲藏进去的太古族群。他们在那里繁衍生息，已经过了不知道多少时间。”

  “我和他们交流，发现他们从来不知道什么大寂灭，也不知道什么是源灾。在那里，一切都是安全的，只是唯一的麻烦是进入后很难出来，我们这些外来者很难进去。”

  “生机之地的进入方法，我放在了更深处，进出口的边缘后来者，如果你有幸看到了这则留言，可以尝试着深入源灾，去寻找。在那里或许你能找到最后生的希望。不要放弃，不要害怕，只要我们还活着，一切就还有希望。——无忌天尊陈师吉。”

  ‘天尊.这里居然还有天尊留下的痕迹.’于宏惊讶了。

  ‘看来星神之王终究还是要比天尊稍弱，天尊能走到这里，而星神之王纪却只能倒在更前面一处。’

  天尊的留言，只是让于宏稍微意外了点，真正让他在意的，还是石板上记录的，关于生机之地的信息。

  上面有些详细的信息，让他心神为之一振。

  于宏又伸出手，用圣力再度抓取了一块新的石板。

  翻译后，他发现石板上的内容和上一块一模一样。

  接下来，他连续换了十多块，上面的内容全都是一样。

  ‘为什么.为什么无忌天尊要制作这么多的源质石板记录这些信息？’

  他既然找到了生机之地，为什么不带着天尊宇宙的自己宗门进入躲避？
  不对！

  忽然于宏皱眉。

  ‘天尊忽然全部一下消失，是不是就是因为这个无忌天尊带路，进入了这里，这个生机之地？’

  他越想越是觉得有这个可能。

  自从所有人都寂灭消失后，他一开始无比难受，不得不通过圣力，模拟出依依，来让自己不忘记，好受一点。

  他能猜到自己肯定也忘记了很多东西，但他没法保住太多，只能一直复刻一个，那就是依依的痕迹。

  ‘生机之地.’于宏放掉石板，任由黑黑灵在无数石板之间穿行。

  金色大海没有阻挡他，反倒是石板因为拥挤，不断的阻挡安全屋。

  于宏透过窗户，看到这些石板上，记录的，全是一样的内容。

  他继续操控黑黑灵往前移动。

  不多时，大量石板消失不见，只剩下一片的纯金色。

  时间再度流逝。

  一天天，一周周，黑黑灵不断在金色海洋中移动。

  嘭。

  忽然整个船身微微一震，停了下来。

  于宏迅速从入定修炼中回神，起身来到窗前。

  窗外，一具庞大，臃肿的白色人形尸骸，正被半透明的黑色晶体冻结着，漂浮在这片金色海洋里。

  刚刚黑黑灵碰撞到的，就是这具尸骸的外部晶体。
  
  于宏心中一动，圣力包裹自己全身，骤然闪现到黑黑灵外，来到尸骸面前。

  他伸出手，轻轻对着尸骸晶体触碰过去。

  嘶。

  刹那间，整个尸骸和晶体无声的浮现一道道裂纹。

  裂纹越来越大，越来越多，直到遍布尸骸的每一寸区域。

  哗！
  终于，尸骸和晶体一起，彻底粉碎炸开。

  于宏本以为会有大量碎片爆射开来，伤到飞船，正准备圣力覆盖，护住船身。

  但，那所有的碎片才炸开，没飞出多远，便自然分解，消失。

  与此同时，一股股保存许久了的信息，悄然流入于宏脑海。

  大量的画面碎片记忆，声音，气息，仿佛一大团乱七八糟的杂物，混合在一起，狠狠打包冲入于宏脑中。

  “无忌天尊？还有希望吗？以后”

  “无忌天尊阁下，一切终将寂灭，我如此，你也如此”

  “无忌，生无所乐，死亦无惧，不要怕.”

  “父亲，放弃吧，这是吾等的宿命，也是命运的终点.”

  “无忌.”

  “天尊.”

  “尊上.”

  “夫君.”

  一道道不同的声音，一个个不同的面容，一幅幅陷入最终寂灭的画面。

  于宏从这团杂乱信息中，看到了很多很多简短的片段。

  讯息的主人，正是那具尸骸。

  他已经忘记了这些碎片是谁所留，他只一遍遍的复刻着这些讯息，这些碎片，却早已忘记了他们的主人是谁。

  金色海洋中。

  肤色雪白的无忌天尊，静静往前踏步着，前进着。

  直到走到这片金色海洋的最中心。

  “一定，一定会有希望.”

  他不断这么对自己低声说着。

  “大家，都会得到救赎，我一定会想到办法救回大家!!”

  他漂浮在中心区域，周围依旧是一片金色，他不断寻找着，观察着。

  但却什么也没找到。

  这里似乎已经到了一切的尽头，源灾的起源点。

  但.
  不知道找了多久，直到金色逐渐开始侵蚀无忌天尊的全身，让他渐渐感到虚弱，无力。

  让他全身开始凝结一种黑色半透明晶体。

  他依旧什么也没找到，尝试了无数种方法，却什么也没用。

  他找不到继续往下走的路，也无法再往回倒退。

  终于，终于他一下跪倒下去，开始陷入绝望.
  “为什么.”

  “为什么会这样”

  “我是最强的天尊，是所有一切的希望！不应该不该是这样.”

  渐渐的，他心中的念头慢慢凝固，整个人就这么跪在金色中，彻底不动了。

  于宏仿佛一个第三者，漂浮在一旁，静静注视着他，观察着他，也能听到他心中的声音。

  正当他认为无忌天尊已经彻底结束，放弃了时。

  咔嚓。

  无忌天尊身外的黑色晶体缓缓碎裂，掉落。

  “他们.大家还等着我.”

  “不能.放弃！”

  他艰难的支撑起身体，慢慢摇摇晃晃的站立起来。

  他继续在这片金色中心不断飞行，转圈，寻找着。

  可这里什么也没有
  一天天，一月月，一年年
  他的速度越来越慢，心中的念头越来越绝望。

  于宏能听到他无数次的说服自己，一定能找到希望，一定能想到办法，一定能找到源灾的起源，找到能避开一切灾害的地方。

  可惜
  他什么也没找到。

  金色海洋中，无忌天尊最终再一次停下了。

  他无力的坐下，似乎想要稍微休息一下。

  忽然，于宏看到他宛如触电一般，猛地站起身。

  他的眼睛睁得很大，注视着自己前面的空处，仿佛看到了什么新的变化。

  “找到了哈哈我找到了!!”

  “就在那里.没有寂灭的地方.我看到了那里，很安全”

  “很美.”

  “不用担心吃喝，不用担心被遗忘，不用担心心灾”

  “进入那里的人，不会消失，不会死亡.只要愿意，所有人都能一直，一直活下去”

  “那里.有着无限的生机，永不会出现混沌.”

  “那是秩序的天堂是我有生以来，见过的最美的地方”

  (本章完)

            
        
第620章 621过去 二

            
            
            
              		第620章 621过去 二

  无忌天尊一步步朝着前方走去。

  他仿佛真的看到了什么，然后他开始徒手凝聚出一块块黑色石板，并在上面雕刻出文字，再让其飘飞出去。

  一块块石板不断飞出，越来越多，越来越密。

  无忌天尊的身躯也越来越小，越来越瘦，他似乎在用自己的身体，凝聚成源质，制作石板。同时还制作少许的黑色石块状的道标，将其放出去。那似乎就是生机之船上的黑色石块。

  不知道制作了多久，终于，他动作越来越慢，直到有一块石板才凝聚出，却再也刻不动字迹。

  他终于彻底僵直了，不动了。

  半透明的黑色晶体再一次在他体表凝聚覆盖。

  这一次，再没有任何变化，晶体越来越多，越来越厚，直到彻底将他包裹其中。

  于宏看着他，看到直到最后，他的嘴角都是带着笑，眼中都是带着希望的。

  尽管他看不清对方的相貌，身形，看不到任何更详尽的细节，但他已经明白了，无忌天尊做出那么多石板的原因.
  睁开眼。

  于宏再度看着面前一片空荡的金色。

  ‘原来.原来从一开始，根本就没有什么生机之地.！’

  他静静蹲下身，伸手一抓，蓦然从虚空中抓出一块似乎是最开始无忌天尊还没刻完字迹的黑色石板。

  石板上残留着痕迹。

  全是一行行重复的文字。

  ‘生机没有，但希望.不能放弃放弃，就什么也没有了.’

  ‘不能放弃.不能不能不.’

  放下石板，于宏环顾周围。

  他忽然不知道自己该做什么，能做什么。

  带着石板，他回到黑黑灵内。

  闭目，他眼前的一切骤然闪烁，切换成一片漆黑虚无。

  脚下是代表生机之船的独木舟，在原地停下了，不再动弹。

  独木舟内一块黑色半透明石块，静静躺在里面，和无忌天尊之前画面中制作出的道标一模一样.
  于宏注视着那块道标，伸出手，轻轻将其捏住，拿出来。

  “所谓的生机之地原来一切都只是谎言”

  “谎言”

  黑黑灵就这么停在了这里，不动了。

  它失去了继续前进的驱动力，这里便是无忌天尊确定了的最终点。

  但这里没有生机之地，这里什么也没有。

  于宏在这里停留下来不动了。

  他不知道要去哪，也不知道该做什么。

  只是就这么在这里待着。

  他尝试着跳跃维度，但这里无论怎么跳跃，都依旧还是一片空旷，什么也没有。

  这便是万物的终点
  但却只给他一种莫名的失落。

  他现在唯一的期待，就是黑印的强化，一直强化下去，直到掌握能挽回扭转一切的力量
  这是他的愿望，也是他的目标。

  时间不断流逝，外眼上的倒计时不断减少，缩短。

  终于，强化时间不知不觉到了结束的时间。

  黑黑灵屋顶上，于宏抱着吉他，身上覆盖了一层薄薄的紫光，静静望着外面灿烂的金色。

  他现在的圣力已经填满了全身，总算是真正能完全使用天尊位格的所有能力。

  尽管因为对能力的理解还差很远，所以实际实力必然远不如真正的天尊，但也已经彻底超越了金仙。

  于宏其实在最后的一段旅途时，已经有些怀疑生机之地是否真的存在，无忌天尊的痕迹讯息，只是让他肯定了心中的猜测。

  所以，他的表现反而没有如之前遗忘带那么激烈。

  他只是失望，失落，之后便接受了一切。

  “这里没什么危险，除了一片金色外，其余什么也没有，如果没有大寂灭，或许一直在这里待着，也没什么不好.”

  他低声喃喃着。

  “可惜.”

  回过头，他视线中已经隐约可以看到，一片黑白丝线编织而成的墙体，无边无际，正朝着这里快速推进而来。

  那是风灾的大寂灭。

  就算这里是源灾的核心，它们也依旧逼近到来。

  这也让于宏明白，无论躲在什么地方，都不可能避开寂灭的结局。

  估算了下黑白风墙的接近时间，他收回视线，抠出外眼，看了看上面的倒计时：1分。

  下一秒。

  嗤的一下，外眼彻底模糊消失了一瞬，再出现时，整个外眼不再是眼球形状，而是化为了一团黑烟凝聚物。

  一道无形讯息流入他脑海。

  ‘外眼：又名起源之眼由时之眼进化而成。可看清一切事物最初起源形态。’

  ‘因你获得起源之眼，获得天赋：时空操纵。’

  ‘时空操纵（你可通过消耗力量，对目标物质或能量进行大幅度时间倒流和前进。）’

  ‘提示：时间前进时，只以当前因果联系为基础进行推进。出现之结果仅为无数未来可能性中的一种，并非唯一。’

  ‘因你获得起源之眼，你获得天赋：起源之躯。’

  ‘起源之躯（你的身躯将逐渐转化为起源元素组成，圣位以下免疫一切伤害，圣位伤害削弱50%。）’

  ‘因你获得起源之眼，你获得原始位格。’

  ‘原始位格（天尊与万物融为一体，可举手投足发动万物中最高位力量攻伐敌人，而天尊之上则为在万物初生而未生时，一切关联还未产生，元素与元素之间尚无个体之别时。此位格不受天尊出手次数限制。）’

  讯息传递完毕，于宏皱了皱眉，他没有发现任何原始位格的能力说明。
  
  它有什么能力，难不成就是去掉了天尊的九次出手就没了？

  放掉吉他，于宏身形闪烁，回到黑黑灵走到主控室。

  目光掠过摆放在侧面墙上暗格里的一排金属人偶，忽地他愣住了。

  视线在那一个个人偶身上重新凝视。

  “枯禅，全鹤，风雪子师伯，浮白前辈.还有，依依.”

  每一个人偶的面容都栩栩如生，身上不同部位都刻着对应的名字。

  没有任何遗忘，没有任何模糊。

  所有的人，他都记起来了！

  于宏一下顿住了，怔怔的看着人偶们。

  忽地，他脸上露出一个柔和的笑容。

  伸出手，他轻轻将人偶们重新摆放整齐，用一点圣力保持保护住。

  转过头，他再度走到主控室窗前。

  “我就知道，黑印不会让我失望既然没有生机之地那.”

  “我就自己造一个出来！！”

  他面色坚定，闭上眼，脑海里飞速回忆起从最初到现在，所有所有的一切记忆。

  没有模糊，没有遗忘，所有的一切，都回来了。

  这个起源之眼位格强行免疫了万物寂灭带来的遗忘，用自己的方式，复刻出了对应的痕迹，留在自身周围。

  于宏很清楚这只是复刻，而不是还原，还原的本质必须是还原被寂灭了的事物本身。

  而现在大寂灭还在，所以只可能是复刻。

  只是因为位格过高，而免疫了被遗忘的影响。

  重新取下外眼，于宏再度增加了一丝发丝，再一次开启强化。

  ‘强化外眼，方向：全方位极限强化。’

  黑线从黑印中流出，闪电般流入外眼，倒计时浮现而出：67年4月11日9时56分。

  确定了黑印询问后，于宏重新将其塞入眼眶，眨动了几下。

  忽地他面色微动，正准备规划建造生机之地，此时却意外的从起源之眼正前方的视野中，看到了什么。

  前面是黑黑灵的环形窗。

  窗外一片金色中，模模糊糊可以看到一团透明的微白漩涡，正缓慢臃肿的顺时针旋转着。

  于宏眨了眨眼，确定自己没看错。

  那里真的有一团庞大的微白漩涡，正在金色海洋中缓慢转动。

  这旋涡差不多是黑黑灵的数十倍大小，整体一会儿变成圆形，一会儿变成椭圆，甚至有时候还会变成三角形，正方形。

  它每时每刻都在变化着。

  “难不成这里并不是源灾的尽头，真正的尽头，另有他处！？”

  忽地一个想法在于宏脑海里闪过。

  这想法刚一闪过，便让他浑身如触电般微微一颤。

  “如果真是如此.或许，还有希望！！”

  没有迟疑，他站在主控室，身上逸散出紫色光晕，属于起源位格的圣力，迅速覆盖整个黑黑灵和后面的奥斯飞船。

  然后，两者一起，朝着那透明的微白漩涡笔直冲去。

  可这样的冲刺，只是从那旋涡中心穿了过去，仿佛只是穿过了一个虚影。

  于宏停下黑黑灵，思索了下。

  ‘难不成，这并非现在存在的漩涡，而是曾经存在过的，或者是未来会出现存在的进出口？’

  他感觉到自己的意识在外眼强化成果后，正自然的会迸发出一些特别的本能感应。

  就像此时此刻，以前的他就绝对不会产生这样的想法念头。

  但现在，他却认为这是理所当然。

  停顿了下，于宏缓缓抬起右手，对准那旋涡。

  ‘时空操纵！’

  嗡！
  一道透明淡金色光束，从他掌心飞射而出，穿过窗户，落在那片旋涡中心。

  嘶.
  旋涡的时间开始飞速倒退。

  随着圣力的消耗，时空操纵的能力也开始不断反馈给于宏具体的倒退时间年限。

  一分钟后，旋涡所在的区域倒退了十年时间。

  五分钟后。这片区域倒退了上百年。

  十分钟后倒退六百年。

  倒退的时间越来越快，仿佛开始了加速度。而旋涡的透明度也开始渐渐减轻，凝实。

  随着于宏的圣力消耗掉了三分之一左右。

  旋涡区域的时间倒退到了现在七千六百一十九年。

  终于
  一声轻响后。

  那微白的漩涡彻底凝结再现，悬浮在这片金色海洋中心。

  于宏松了口气，感受了下旋涡周围自身圣力的维持强度。

  确定不会有崩塌迹象，这才仔细打量旋涡本身。

  “一个七千六百年前打开过的漩涡可惜，无忌天尊没有看穿过去未来的眼睛，所以就算他也能操作时间，却不知道如何定位.”

  没有任何犹豫，于宏驱使黑黑灵一头朝着旋涡驶去。

  (本章完)

            
        
第621章 622寂灭 一

            
            
            
              		第621章 622寂灭 一
  咕噜咕噜
  仿佛水声的杂响在于宏身边回荡。

  他静静站在黑黑灵内，透过环形窗看向窗外。

  外面一片灰白。

  在进入旋涡中心的瞬间，之前的金色便消失了，取而代之的，是宛如雾气一般的纯粹灰白。

  那灰白中隐隐有细微的光亮，照亮一切。

  他能感觉到，船还在往前航行，但自己却感受不到航行的速度和位移的变化。

  “这里才应该是真正的核心无忌天尊没有说谎，他确实看到了。”

  于宏面色平静，心中保持高度警惕。

  之前金色海洋里还算安全，但他没有忘记，遗忘带遭遇的恐怖危险。

  比起源灾之前那些怪异的灾害，最中心区域的麻烦要更加不可预测。

  时间一点点流逝，外面什么也没有，没有变化的白色仿佛永远固化在窗外一般。

  于宏干脆盘坐下来，静静感受着自身新的位格能力，只将注意力分出一丝在外。

  一天天，一月月，一年年。

  时间源源不断的流逝，外界依旧一片灰白，似乎什么变化也没。

  但于宏却隐隐感觉到了不对。

  这表面的平静，背地里隐藏的，似乎让他心里有种莫名不安。

  盘坐在地，他凝视窗外，依旧没有任何发现。

  于是便闭目。

  再度睁开。

  顿时间他已经进入了跳跃其他维度的观测状态。

  黑黑灵内，主控室中，一道椭圆形的红色光门，悬浮在于宏右侧，其中无数红色流光交织旋转。

  于宏起身，走到光门面前，没有进去，而只是伸手轻轻触碰，感受其内部的变化。

  收缩。

  这是他感受到的唯一信息。

  光门背后的一切，都在收缩。

  思索了下，他收回手，猛地一步，往前跨入。

  噗嗤。

  光门内部，依旧是黑黑灵内部一样的景物，一切没有任何变化，仿佛他压根没有进入光门，没有跨越维度。

  但.
  于宏发现了问题所在。

  ‘倒计时.停止了.’

  他轻轻捂住右眼，环顾周围，通过外眼上的倒计时变化，他已经发现了不对劲。

  倒计时在进入这里后的第一时间，便停止了一切动静。时间也卡在了进入这里前的那一刻。

  于宏缓缓在屋内行走，仔细观察，他再度发现了新的问题。

  不只是倒计时不走了，甚至于就连阵法的流动也停止了。

  一切仿佛固态的静止画。

  于宏拿起一个水杯。

  洁白的白漆金属水杯，一侧还带着半圆耳朵把手。侧面画着一只可爱粉色小猪。

  只是这个可爱的水杯，在他眼里，似乎带着很多很多重影。

  仿佛有无数个水杯迭加在一起，光影重迭，有种让人目眩的错觉。

  放下杯子，于宏再度仔细看向其余物体，发现都是一样，所有物体，都带着无数重迭虚影。

  一时间他也观察不出什么不同，只能又退出光门，回到正常现实休息。

  如此，连续五天，他都不断进出这个迭加虚影环境。

  隐约的，他似乎发现了问题所在。

  “这里的时间，彻底停止了不.不只是停止，更像是，消失了.”

  于宏面色凝重。

  他一开始并没有发现问题，但倒计时每次进出时的变化，让他渐渐发现了端倪。

  物体没有了时间，会变成什么样？

  于宏以前也幻想过，但此时此刻，他站在黑黑灵内，就在进入光门后的这片空间里。

  他伸手拿起之前查看过的白色金属水杯。

  轻轻一拉。

  双手各自捏住水杯的两侧，拉开。

  唰。

  顿时间，水杯裂开了，被一下拉成了一条类似手风琴一样的结构。

  白色水杯一下变成了由无数个水杯重迭黏糊在一起的长条状‘白毛巾’。

  于宏松开手，将其放在地上，然后，随意从这条杯子组成的白毛巾中，抽出一个水杯。

  拿在手中的水杯隐隐泛旧，比起最初的那个要陈旧很多。

  他将其松开，手中的水杯顿时自行飞回原处，融合进白毛巾内。

  于宏再伸手，从白毛巾的最末端，抽出最后的那个水杯。

  入手的这个水杯通体泛黄，白漆掉落了大部分，露出里面黄褐色的块块锈迹。

  整个杯子已经随时可能坏掉，再没有任何修复可能。

  ‘水杯的过去，和未来么？’于宏隐隐有些明白了。

  他看着最前面，白毛巾另一端的那个水杯，洁白崭新，毫无使用痕迹。
  
  那毫无疑问，代表着水杯最开始初生的状态。

  放下水杯，他又去看了看其余东西。

  书本，收音机，枕头，笔，电脑，所有的一切，都能和水杯一样，被两边拉开，变成一条条长长毛巾。

  毛巾由物体的最初和最末，组成头和尾。

  一面代表生，一面代表死。

  物体的一生，都在这里如观掌纹，清晰无比。

  发现这个变化后，于宏一开始还很新奇，各种观察物体的变化但随着现实的时间推移，他渐渐开始感受到了不对劲。

  他身为天尊之上的位格，起源之躯，本该是无限精力，不需要休息，随时可以无中生有，为自己补充精神。

  但.在这片白雾里，他居然渐渐的开始感觉到累了。

  一开始是有点累。

  然后随着一年多时间的持续，这种有点累，逐渐变成了相当累，并且开始伴随出现了细微的困意。

  困意一出现，便开始越来越沉，越来越重。

  “不对劲！”

  黑黑灵内，于宏静静盘坐在地，体内源源不断凝聚出补充精神的神识。

  他只需要想象，便能自由凝聚出任何东西。

  这就是天尊的能力，虚空造物，实际上天尊还需要原始粒子才能造物，但他此时的起源之躯，却已经连原始粒子也不用了，直接心中所想，便能凝聚需要之物。

  没有任何异象，一切就像是理所当然一般，自然而然的凭空出现，滋生。

  但就是如此，那股困意依旧还在飞速加深，让于宏需要花费的对抗精神也越来越多。

  渐渐的，他意识终于开始模糊。

  盘膝坐在屋内，为了避免出现意外，他将所有的最后的意识，聚集到了黑印倒计时上。

  这个时候，只有黑印倒计时在现实里，还会不断流逝变动。

  终于
  于宏渐渐在屋子里睡着了。

  他盘坐在地，面朝环形窗，双目微眯，仿佛在远眺窗外的景色。

  但他的意识，却已经彻底陷入了沉眠。

  一年年过去，黑印的倒计时始终坚定不移的减少着数字。

  于宏的身体，也开始浮现一层层微微模糊的重影。

  不只是他，现实里的其余事物，也都一样，开始出现事物重迭虚影。

  转眼，数十年过去。

  黑黑灵依旧往前惯性的航行着，但却早已没了动力，因为就连能源炉里的能源粒子，也都开始了沉睡。

  就在黑黑灵的速度越来越慢，仿佛被什么阻碍，开始减速，渐渐趋于静止时。

  终于
  嗤。

  于宏手背上的黑印，陡然闪过一丝黑光，连带着于宏整个人，也都闪过一抹黑光。

  下一刻。

  外眼表面的红色倒计时，在此时也自动跳转，消失。

  外眼闪烁了下，模糊消失了一瞬间，紧接着下一秒，其中迅速传递出了一股清晰讯息。

  ‘外眼：又名始终之瞳，由起源之眼进化而来。可看到万物的起源和终末。’

  ‘因你获得始终之瞳，自动获得原物之躯。’

  ‘原物之躯（你是一切投影折射的起始，始终唯一，永恒不灭。起源级以下伤害免疫，起源级伤害削弱72%，唯有原物级伤害能触及你身体，伤害削弱50%。）’

  ‘因你获得始终之瞳，自动获得原物位格。’

  ‘原物位格（万物是原物的投影和折射，你将能轻松看穿原物以下的一切维度本质。并对其进行微弱影响和操作。可自由凝聚可存在的任何维度内原物级以下事物。）’

  ‘因你获得始终之瞳，你的时空操纵进化为时空本能。’

  ‘时空本能（对时空的操作消耗减少为原本的三分之一。）’

  “.”黑印的强化结束，带动着睡着了的于宏慢慢睁开双目。

  他身体颤抖着，才刚刚醒来，便感觉全身上下，由内而外的开始浮现剧烈疼痛。

  嗤。

  一道漆黑眼白的暗金瞳孔，骤然在他额头上裂开。

  这道瞳孔的出现，仿佛开启了一个信号。

  紧接着。

  嗤嗤嗤嗤嗤！！！
  刹那间，密密麻麻，于宏全身上下连带着双手手臂手指都全部裂开一道道大小不一的黑底暗金瞳孔。

  短短半分钟，便有成千上万的黑底暗金瞳孔，出现在了他全身各处。

  直到半个多小时后，这种疼痛才渐渐消失。

  而于宏此时，已经彻底变成了一个浑身长满无数眼睛的诡异人形。

  稍远一点看，他就像用无数的黑底暗金瞳孔堆砌起来的怪人。

  “呼”于宏长长吐了口气，站起身。

  他张开嘴，伸手摸了摸口腔内部，就连口腔内壁，都到处长满了细小如水疱般的小眼睛。

  “这样的样子，太丑了”

  他心中一动，顿时体表自动浮现出一层新的皮肤，将现在的身体覆盖住，一切又恢复了之前的外貌。

  除了他此时的双眼，眼瞳变成了黑底暗金色。其余一切都仿佛没什么变化。

  “暂时先不强化外眼了，现在得先确定这里到底是什么地方.能不能确定固定下来，避开大寂灭，建立生机之地”

  (本章完)

            
        
第622章 623寂灭 二

            
            
            
              		第622章 623寂灭 二

  于宏很清楚，如果不是黑印强化位格再度提升，他之前或许就永远在这里陷入沉睡了，再也无法离开。

  而这里，这一层，也因此被他命名为永眠带。

  这是比遗忘带更深的地方。

  站起身，于宏回头朝来处方向望去。

  他外皮遮掩下的无数暗金瞳孔，微微收缩。

  顿时看到了后方已经侵蚀完了遗忘带的各种寂灭天灾。

  风灾，寒灾，黑灾等等，所有的源灾，在遗忘带开始混杂一体，此时正变成一种彩色的，宛如像素块一样的神秘流体。

  这种流体已经将无忌天尊制作的源质石板，彻底淹没，侵蚀，粉碎，化为同样的彩色像素块流体。

  “简直就像是源灾版的原始粒子”于宏深吸一口气，收回视线。

  转过头，他看向前方，看向其余方向。

  忽然间，他隐约看到了正前方，似乎有什么东西在闪光。

  白雾中，那东西似乎在转动，在闪烁着淡淡银光。

  他心中微动，操纵着黑黑灵两艘船，加速朝着那东西靠近。

  陡然间。

  整个黑黑灵微微一震，于宏感觉到似乎有一层薄膜一样的东西，从自己身上一擦而过。

  紧接着，他发现眼前的画面，眼前的一切，都开始扭曲，拉长，旋转。

  然后
  噗。

  眼前的黑黑灵主控室窗外正在接近的神秘物体，还有浓浓的白雾。

  此时此刻，所有都从于宏视野里消失了。

  一切画面宛如屏幕炸裂般粉碎，碎片飞散，消失，慢慢露出背后一片漆黑的空旷虚空。

  虚空中。

  一颗闪亮的白色多面晶体，正闪烁着密密麻麻不知道多少切面的外皮，缓缓转动着。

  晶体周围宛如蛛网一般往外延伸链接出大量灰白丝线。

  这些丝线结成立体的大网，层层迭迭往外扩张，每一个网洞中，都是一块镶嵌的玻璃。

  ‘原物.！！’一看到那晶体，于宏脑海里便自然的出现关于其的讯息资料。

  再去看那些白色丝线构成的立体大网，还有玻璃。

  一种清晰而深沉的明悟，顿时从于宏心底涌出。

  ‘原来，万物都是原物透过维度映照出去的倒影投影和折射。’

  他回头，朝来时方向望去。

  看到彩色像素块一般的大寂灭，正不断粉碎着白色丝网和玻璃组成的结构体。

  ‘源灾的本质，是摧毁原物周围一切的丝线。而那些丝线，应该就是所谓的维度。时间是维度空间同样是维度，当所有丝线消失，维度消失，重构维度时，便是一切重建之时.’

  位格让于宏心中彻底明悟过来，他干脆不动了，就这么静静看着大寂灭飞速逼近，速度越来越快，越来越急。

  一种压抑的巨大危机感，在这一刻同样飞速逼近，越来越近，越来越强！

  那满目的彩色，飞快的填满他所有视野。

  透过黑黑灵的外墙，于宏闭上全身所有眼睛。

  嘶.
  他深深吸了口气。

  ‘来吧.’

  “杀死我”

  “或者被我杀死！”

  啊！！！！！！

  刹那间，他张开嘴，仰天怒吼，身躯急速膨胀，变大，瞬间宛如幻影般穿透黑黑灵，反过来将两艘飞船包裹在体内。

  他的身躯急速膨胀到千米，万米，数十万，上百万米，上万公里
  他的块头仿佛无限制般，一直疯狂的无限增长。

  此时他的身躯已经彻底回到了原本的模样，变成了一具浑身长满了亿万黑底金瞳眼睛的巨人。

  极速无限增长的黑暗身躯，和飞速逼近的彩色大寂灭天灾。

  在下一瞬。

  两者轰然碰撞。

  “我注视未来，我手握现在！！”

  “我不信不能改变过去！！”

  于宏怒吼着，双臂握拳，全身无数眼瞳在碰撞的刹那间，放射出无以计数的透明光束。

  嗡！！！！

  光束和寂灭天灾彻底撞击。

  透明的光束在彩色寂灭中冲出一道巨大透明通道。

  唰！！

  其余的大寂灭轰然从于宏身侧穿过，粉碎掉周围一切丝线和玻璃，然后扑向最核心的原物晶体。

  下一刻。

  于宏听到了一道巨大的，宛如爆炸般的巨响。

  当即他全力凝聚出圣力，一层又一层，阻挡覆盖在自己体表。

  但圣力根本没法挡住那随之而来的冲击。

  一圈圈大寂灭撞击原物而产生的巨大白色波纹，瞬息便将他凝聚的圣力粉碎，分解。

  但于宏丝毫不停，全力的不断凝聚新的圣力，阻挡在外。

  一次次被冲毁，一次次的瞬间再度重建。

  不知道过去了多久。

  终于，外面慢慢停息下来，冲击波减弱，消失。

  于宏此时的体型已经膨胀到了一个自己也不清楚多大的程度。

  他在彻底放开本体后，身躯便一直在飞速膨胀变大。
  
  黑黑灵和奥斯飞船在他胸腔内，此时连细菌点都已经算不上，完全无法捕捉。

  他身上伤痕累累，大量的眼瞳被炸毁，流出透明的血液。

  还好这些血液正在飞速自动流回伤口，愈合患处。

  嘶。

  于宏庞大的身躯开始急速缩小，不多时，便重新缩小回到黑黑灵内部。

  他盘坐在地，身外重新披上一层遮掩的道袍。

  窗外的一切，此时此刻都变成了彻底的一片彩色。

  大寂灭的彩色像素块，占据了一切。

  在这彩色洪流中，黑黑灵和奥斯飞船孤零零的漂浮着。

  周围有无以计数的细小彩色像素块，正自动附着在船体身上。

  屋内，于宏盘坐在地，注视着外面彻底消失了的原物。

  “看来是结束了。”

  “这次应该是真的，彻底结束了”

  外界的一切不再有任何秩序，任何区分，时间消失了，空间消失了。

  他的感知中，安全屋外的彩色洪流，其侵蚀和毁灭强度，已经开始缓缓下降。

  大寂灭的强度开始下降，这意味着，这场恐怖的灾害，到了这里，此时此刻，终于出现了结束的痕迹。

  ‘看来确实没有希望.’

  于宏站起身，身上的伤此时已经重新复原。

  “没有什么生机之地，就算是这里和永眠带，都没有任何所谓的生机之地。无忌天尊，还好你没有真正进入那个旋涡门”

  于宏轻声叹息。

  或许对于无忌天尊来说，留下一个心中的希望，一个未知的念想，比彻底绝望更加美好。

  此时看着外面彻底陷入了一片混沌，就连原物也在刚刚的碰撞中毁灭了。

  寂灭的力量正在消散，外面的彩色也开始渐渐转换成新的银灰色原始粒子。

  于宏心中经历过了一次绝望，此时反而更加冷静。

  ‘看来还是得由我来补全这个虚假的希望’

  ‘生机之地.应该是存在的！’

  他抬起右手，掌心摊开。

  “不过在此之前，我得先把大家的碎片，重新聚集过来就算只有基础的原始粒子.”

  能力发动——位格凝聚。

  霎那间，一个小巧的银白色金属方块仪器，出现在于宏手中。

  这是粒子追踪器。

  原物位格本质可以凝聚任何新兴事物，只要是能够存在的，任何维度的事物都可以。

  但他没法凝聚曾经出现过，然后被大寂灭毁灭后的人事物原体。

  所以，凝聚粒子追踪器，尽可能的找到依依他们曾经组合的原始粒子，然后等待时间空间维度重构，之后时空逆转，才是唯一能真正复苏他们的办法。

  此时此刻于宏心中有种前所未有的轻松感。

  收集完粒子，凝聚成种子，再新建安全的生机之地，然后将大家都种进去，逆转时间
  他已经规划好了未来的一切流程。

  如果他此时掌握的位格没有能力打折扣的话，这个方法是理论上可以重新复苏依依他们的。

  当然，这个过程中，黑印还不能停下休息，继续强化外眼，一直到无法强化为止，这是于宏早已安排好的规划。

  重新取下外眼，他随意加了一些原始粒子上去，然后默念强化。

  ‘无法强化，外眼品质已达到顶点。’

  终于，让于宏一直以来心中想象过无数次的画面，出现了。

  黑印的强化，终于到达了顶点.
  反复确定了数次，于宏真正确定了，外眼再也没办法强化。

  他终于放下手，长长吐了口气。

  *
  *
  *
  一年后
  无尽的原始粒子洪流中。

  黑黑灵前方安装了一双黑色金属大手，不断泛着红光在虚空洪流中捞取着什么。

  屋内，一层大厅。

  地面放置了一个个圆形花盆。

  每个花盆中堆放了密度高一些的银色原始粒子土。

  土里，正有一个个于宏熟悉的人头脑袋，露在外面，缓缓生长。

  “今天碰到的粒子是枯禅的，大家先别急，有粒子追踪器在，找到全部粒子也只是时间问题。”

  于宏蹲在花盆边上，轻轻抚摸着一个个人头的脑门，面色柔和的自言自语。

  人头们还没恢复，根本没有任何动静，只是如雕塑般静静被种在花盆中。

  等于宏挨个给他们浇水后，起身准备离开。

  忽地属于依依的花盆里，人头的眼皮微微颤抖了几下。

  于宏猛地止步，触电般回过头，看向依依的人头。

  “于大哥”依依的眼睛慢慢睁开，满是朦胧。

  “我还活着！？”

  “是你只是睡了一觉.做了个噩梦。”

  于宏缓缓走过去，蹲下，轻轻抚摸着她的脸。

  “安心再睡会儿吧，等你下次醒过来，就一切正常了”

  依依看着他，压根没注意到自己的状态，眼皮慢慢再度耷拉下来，瞳孔涣散，再次进入沉眠
  而于宏则微笑着站起身，转过身走向主控室。

  接下来，他得继续让黑印强化粒子追踪器，加快捕捉粒子的速度。

  (本章完)

            
        
第623章 624终末（大结局）

            
            
            
              		第623章 624终末（大结局）

  混沌的银色乱流，仿佛永远不会停息。

  黑黑灵在其中不断游荡，搜寻，只有于宏才能以始终之瞳看到原始粒子的初始，看到它们是否是组成依依枯禅全鹤他们的一部分。

  经历过大寂灭了的原始粒子，换成普通人看，和一般原始粒子完全没有任何不同。

  站在主控室，于宏仔细的注视着外界，感知不断在周围的无数原始粒子里一遍遍筛选。

  时间在他的感知中一天天过去，一年年过去。

  很快，第一个完成拼图的，是全鹤
  咔嚓。

  全鹤的花盆自动裂开，银灰色粒子缓缓消散，露出她的一双白皙细嫩腿足。

  “我的记忆还停留在忘记很多东西的那一天.”全鹤缓缓睁眼，轻声道。

  “于宏.师兄”她走出花盆，全身自然以法力凝聚出道袍，遮住身躯。

  “看来又是你救了我，我们，现在在哪？”她看了看窗外，又看了看身旁还在沉睡中的其余花盆人。

  “已经不存在在哪这个概念了.”于宏背对着她，站在窗边，望着外侧。

  “外面什么也没有，只有一片混沌。大寂灭摧毁了一切，但我在最后关头，挡住了，保住了安全屋和飞船。”

  他转过身，微笑看着全鹤。

  “原本按照大寂灭的惯例，我们都是会被彻底分解成最基础微粒的命运。”

  全鹤看着他，看着这个看起来熟悉，但现在给她的感官极其陌生的同门。

  不知道为什么，她感觉，对方似乎仅仅只是一个影子，一个在自己面前会动会说话的影子，真正的其本体，藏在很远很远的地方.
  “生机之地呢！？”全鹤沉声问。

  “生机之地.”于宏笑着，顿了顿，抬起手，对着窗外一指。

  “看那不就是么？”

  窗外无尽的银灰色中，正此时，缓缓显露出一点模糊的白光。

  全鹤睁大眼睛，靠近过去，将脸紧贴在窗户上。

  她看到，那白光越来越近，越来越清晰。

  那竟然，是一面巨大的白玉石打造的墙体！

  只是她没看到的地方，于宏一只手背在身后，掌心中虚握着一颗细小的白色卵型虚影。

  那虚影正由虚转实渐渐化为实体。

  而窗外的巨大白色墙体，也在此时同步的越发凝实。

  “原来.真的真的有生机之地！！！”全鹤表情紧绷，嘴唇颤抖着，双眼紧紧贴在玻璃上。

  她从那飞速接近的白玉墙体上，感受到了一股股巨大的难以言喻的蓬勃生机。

  那是天地人三种生机糅合在一起形成的特殊混合物。

  这对于一直吸取生机修炼的她，非常清晰。

  “于宏！真的！我还以为.还以为只是个假象，还以为，永远找不到”

  全鹤激动的死死贴在窗户上，眼眶湿润了。

  于宏没有说话，只是同样看着窗外，脸上带着笑容。

  “生机之地，那里好像有无穷无尽的生机，看起来还有彻底隔绝外界危险的坚固边界墙，墙可以保护我们，不被外界危险所侵蚀”

  随着距离不断接近，全鹤低声激动的说着。

  “我们总算总算可以有一个能休息的地方了”全鹤转过身，一把抱住于宏，喜极而颤。

  “是啊，生机之地，一直都是存在的，只是我们以前从未接近.”

  于宏轻声道。

  “那里有一个个安宁的宇宙，就像沙子里的石头一样，安全的运转着，循环着。”

  随着话音，他掌心中的白色卵型，内部开始随着位格凝聚，生出了一颗颗细小无比的黑色砂砾。

  若是有谁能将它们放大无数倍，便能看清，那是一个个气泡般不断旋转的宇宙。

  “那里也会有很多曾经抵达过的先行者，留下的历史和痕迹”于宏继续说着。

  同时间，他掌心中的白卵内，无数宇宙间开始按照他曾经遇到过的记忆，凝聚生成出一处处星神天尊们留下的庞大建筑，痕迹。

  “应该能在里面找到适合我们居住的星球吧？我想和当初在清河山时一样，有一颗安静的，没有多少人打扰的，生机勃勃的星球。那里有蓝天，白云，巨大的草原和一望无际的沙漠。还应该有汪洋大海，里面无数鱼群游动，阳光照耀，散落生机.”

  全鹤微笑道眼里亮起了清晰的希望。

  “是吗？生机之地很大很大，我猜里面一定会有你想要的地方.”于宏微笑起来。

  他背后的掌心中，也在随着全鹤的叙述，发生对应的变化。

  “嗯，还有师傅他们，如果可以，我们能去清河山本宗把他们.”全鹤说到一半，忽然才意识到，大寂灭之下，清河山肯定早就不见了。

  “没关系，我们可以重建新的清河山万雪宫。”于宏道。

  “那里什么都不缺，一切都可以慢慢来.”

  “是，只要没有大寂灭威胁，我们完全可以慢慢花时间重建！”全鹤轻松的笑了。“我其实之前还以为，生机之地只是一个谎言，一个骗人的把戏，现在看来.原来一切都是真的.”

  于宏也笑了。

  他不会告诉她，生机之地其实是他就在十分钟前凝聚而出的。

  真正的生机之地，其实本就不存在。

  无忌天尊的希望，从头到尾只是一场幻象。

  但不同的是，现在的他，有能力将这个幻象变成现实。

  *
  *
  *
  十年后.
  一片碧绿宽广的大草原上空，漂浮着一座百米直径的白玉色浮空平台。

  平台上撑着几把太阳伞，伞下放着固定躺椅。

  全鹤，依依，都是一身泳装的仰躺在椅子上，一边喝着果汁，一边轻松闲聊。
  
  不远处平台上，还有一个天蓝色泳池，池子里，枯禅正细心的托举着一个几岁大的小女娃，帮她学习如何在水里游动。

  在他边上的岸上，一个眉目带着英气的漂亮女子，叉着腰端着一个儿童水杯，正气鼓鼓的说着什么。

  唰！
  忽地一道白光闪过，风雪子满身黑灰，出现在泳池边上。

  “于宏呢！？那小子把重建山门的杂务丢给我就跑，我都说了我现在还很虚，还没恢复好，非要我出力！现在好了，炸了！山门大阵全炸了！”

  风雪子一脸火大的嚷嚷道。

  “师伯，这里已经不是以前的清河山宇宙了，您那一身修为还得花时间重新恢复，师兄让您帮忙出力，也是想着帮您加快恢复修为。”全鹤起身给自己身上披了一层浴巾，笑吟吟走近。

  “我这不是不适应吗？”风雪子无语道，“反正你是他老婆，你给他说说情况，我觉得重建这种细致活，就只有浮白最适合，我老人家一把岁数了，性格又急躁，还是该多休息休息。”

  “师兄刚刚又出去打捞旧物了，等他回来您自己和他说吧。”全鹤微笑道。

  “你帮我说说就是，对了，浮空城那边，枯禅他老师们不是重建速度很快么？你让你夫君找他们来帮一把不就好了？”风雪子说来说去就是不想干活。“还有他自己不是也可以来帮一把吗？成天出去捞捞捞，浮空城，万雪宫的人不都已经全捞回来了么？还要捞什么？”

  “夫君说，还有几个他有些钦佩的前辈，还没救回来。”依依从另一边走近道。

  “那小子就是天生忙碌命。”风雪子无语。“你两可小心些，别让他从外面又搞来几个漂亮姑娘，我可是从希望城那边听到过，好些年轻女孩还专门成立了金雀楼。据说全是喜欢正柔，被他救回来的崇拜者.”

  “多谢师伯，放心吧，我和依依会看好他的.”全鹤并不在意的笑了笑。

  “不过回想之前还在源灾里四处飘荡流浪，现在总算稳定下来，重建了一切，感觉一切就像是假的一样.”她笑容收敛，微微叹道。

  “我也有这种感觉”风雪子沉吟了下，微微点头。

  “可转念一想，如果是假的，我为什么还得被那小子逼着到处重建清河山？假的不应该都会尽量让人满足心愿，不想醒来么？”

  “好了，不说这个了，上次师兄出去，说找到玉雪子师父他们了，这次说不定就能把人也带回来。”全鹤笑道。

  “玉雪子”风雪子精神一振，正要再说什么，忽地抬起头，他看向上空。

  此时其余人，全鹤，依依，枯禅一家，也都全部看向上方。

  天空中，一片银色旋涡缓缓浮现。

  旋涡中，黑黑灵稳定而缓慢的从中心飞出。

  刚一飞出，其侧面的大门便自动打开。

  玉雪子，白胜，黒樱，三人缓缓飞出，面色恍惚的打量着周围景色。

  在他们身后，于宏一身花衬衫和沙滩短裤，穿着拖鞋同样飞出，笔直朝着下方的全鹤和依依飞来。

  才飞出没几米，他便看到下面浑身黑灰的风雪子师伯。

  “师伯，你又偷懒！！”于宏面色一肃。

  “什么叫偷懒！我可是金仙！你懂什么叫金仙么？就是今天先休息休息，不能休息和天天玩，老子修仙是为了什么！？”风雪子不满道，“正好师弟来了，你让他们接手！我先撤了！”

  “师兄.你还是老样子.”玉雪子笑了。“不过没关系，这次正柔把大半个本宗都搬回来了，重建可以省很多力。”

  于宏无语摇头，任由在这对师兄弟叙旧，自己则转身朝着全鹤和依依飞去。

  他已经感应到了，两人的肚子里似乎有了动静。

  不出意外的话，他总算能在这里组成自己的家庭了。

  飞近过去，他正要开口询问情况。忽然全鹤先一步说了句话。

  “对了，师兄，早上你走后，你放在实验台上的那个手机突然响了。好像是有什么短信来了。”

  “手机？”于宏一怔。

  他早就不用手机了，而且放在实验台上的那个，不就是他上辈子用的那个黑色手机么！？
  可那个手机根本没联网，还处于实验台的隔离阵法内，根本不可能收到什么短信才对！
  “我回去看看。”他道了句。

  “好。”

  下一瞬，于宏身形消失，再出现已经到了另一处安静洁白的实验房间内。

  杂乱无章的环形实验台上，一台黑色的手机，正嘟嘟的响起短信提示音。

  于宏一愣，没想到正好这么巧。

  他左右看了看周围，确定没有发现任何情况，也没有心灾的气息。

  这才上前，一把拿起黑色手机。

  解锁，打开屏幕，里面短信箱中有着一排排未读信息。

  他随意点开一封，查看。

  ‘老于，这周周末还去聚会么？’——陈慧茹。

  他心神一颤，迅速又点开其余短信。

  其他的全是运营商发来的广告，还有垃圾诈骗信息。

  ‘看样子，我对手机的逆反时空处理，生效了’

  拿着手机，于宏面部骤然浮现出密密麻麻无数的黑底金瞳小眼。

  所有眼睛看向手机屏幕，顿时间，周围一切变暗变黑下来。

  时间再度逆转，手机也开始倒退展现出当初他来到这个世界时的全过程。

  很快黑暗中，手机表面开始浮现出细微的紫色磷光。

  那磷光每时每刻都在发生剧烈变化，闪过海量的光影轨迹。

  嗤！
  骤然间，手机所有磷光一下汇聚一点，往前射出一道紫光。

  紫光传入空间，仿佛刺入了某个未知的虚空。

  于宏注视着那处虚空，隐约能从中听到无以计数的杂乱声响。

  他犹豫了下，往前一步踏出。

  紫光在他身前，自动随其意念，凝聚成一道紫色光门。

  他有种直觉，这个门内，或许就能看到他曾经穿越前的世界
  (本章完)

            
        
第624章 625后记

            
            
            
              		第624章 625后记
  灰白的天空，黯淡的太阳。

  高楼耸立，车水马龙。

  路边的人流中，一个穿着廉价灰西装的瘦高男子，怔怔的站在人群中，不断被来往的路人碰撞得微微摇晃。

  他愣了好一会儿，才抬起右手，看向自己手背。

  手背上黑色印记清晰可见，依旧还在。

  ‘我回来了？’于宏看着自己熟悉的身材，之前强化的一切，此时都恢复了原样。但体内依旧能感觉到流动的庞大超圣力。

  是的，之前的圣力在原物之躯的强化下，已经升格到了一个前所未有的程度，他将其称之为超圣力。

  “我虽然回来了，但现在的我，还能屈居于小小的水盆里安静生活？”

  他心中问着自己。

  心心念念的想要回来，可真的回来了，却又心中一片茫然空荡。

  ‘先去看看父母吧’

  他看了看周围，没有用任何能力，只是伸手拦了辆车。

  坐上出租车，一路朝着自己家回去。

  “哥们我看你脸色不太好，有点太白了，是不是去医院看看？”司机倒是个热心人。

  “没事，只是有点累。”于宏知道自己最初的原身就是这样子，常年室内工作，少晒太阳，肤色会有点不正常。

  除开这点，还有是他故意维持原本的状态外表，方便以前熟悉的人不会认不出自己。

  “那就好，最近情况不是太好，甲流乙流什么的到处都是，防不胜防。”司机感叹道。

  “是啊.病毒什么的，确实很麻烦。”于宏赞同的点头。

  望着车窗外不断滑过的景色，他眼神隐约有些恍惚。

  熟悉的汉字熟悉的风格，之前的一切仿佛只是一场梦。

  但体内庞大的超圣力，还有手背上的黑印，却又清楚的告诉他，那些不是梦.
  不多时，车子减速，停在一个有些陈旧的居民小区外。

  于宏拿出手机，有些生疏的付了钱，混着人流走进小区。

  西江十村41栋503。

  他顺着记忆深处的地址，一路走到楼道口。

  伸出手。

  忽地他抬起头，目光透过层层墙体，看到了自家中两个正忙活着家务做饭的老人。

  “爸妈.”于宏脸上露出一丝自然的柔和，他往前一步，正要上楼，却忽地又感觉到了什么。

  回过头，他眼皮一眨。

  唰！
  眼前的一切瞬间变成一片灰白。

  ‘这里的五维好像有些不对’

  于宏眉头微蹙起来。

  就在刚才，他隐约察觉到了，有什么东西仿佛在吸引着他。

  确切的说，是吸引他手背的黑印。

  对于黑印的来历，他其实一直很好奇，虽然一路走来，黑印帮了他很多很多，可以说没有黑印便没有此时的他。

  但不管如何，他对黑印依旧一直抱着一丝警惕。

  此时感觉到了引力，于宏瞬间眨眼进入了这里的五维。

  五维的小区内，一片灰白色的云气弥漫周围，所有楼房都像橡皮泥一般，又像水中的水草，无声的摇曳飘动。

  它们高大，它们冗长，所有楼房都仿佛剑一般，指向天空。

  于宏又望向天空。

  却只看到一片灰白坚实的冰层。

  那冰层色块不均，有的亮，有的暗，另一侧似乎有明亮的光，透射过来。

  于宏沉吟了下，再度眨眼。

  唰！
  他周围的一切瞬间再度升维。

  所有楼房消失了，变成了一坨坨巨大的彩色斑块堆砌物。

  没有人，没有车辆，飞机等任何人造物，只有头顶的灰白冰层，一往如一，毫无变化。

  于宏再度眨眼，不断升维。

  很快，周围的彩色斑块堆砌物也消失了，渐渐一切都化为一片彩色混沌，环绕四周。

  随着继续不断的提升，周围的彩色，渐渐彻底变成了混乱的白色光点。

  无数白色光点流动着，不规则无规律的乱飞。

  而头上的那庞大白色冰层，依旧一直在那。

  于宏脚尖一点人飞速飞上高空，然后朝着那冰层靠近。

  很块，他抵达了冰层面前，伸手用力敲打。

  咚咚咚。

  但冰层太过坚硬，简单的敲击根本对它不痛不痒。

  于宏身处高空往下俯瞰。

  下方的一切，已经变成了白金色乱流组成的大海。

  他再度抬头，用上了一丝超圣力，狠狠一砸。

  嘭。

  顿时，厚实的冰层，终于被一下砸穿，碎裂出大块碎冰，掉落下去，并且露出一个两米多直径的硕大白光洞口。
  
  于宏感知了下危险，确定没事，才一头从那洞口钻了进去。

  哗啦。

  一种仿佛从水中冲起的杂声，让于宏浑身一颤。

  他整个人感觉自己沐浴进了刺目的白金色光芒内。

  好一会儿，双眼才慢慢适应。

  “这是.！！？”

  在适应后的第一时间，于宏看向了上空。

  但上空的景象，却让他整个人愣在了原处。

  上空中，此时正漂浮着密密麻麻无以计数的人体。

  他们一动不动，站立着竖直身躯，漂浮在半空中。

  男女老少，各式各样肤色，发色，都有。

  这些还不是最关键的，最关键的是，他们全都双目紧闭，右手手背上有着一道黑色印记.
  “很高兴，这里还能进入第二个外来者。”忽地一个低沉的声音，在于宏耳边响起。

  “你是谁？”于宏试图通过声音方向，找到定位。

  但没用，那声音直接从周围各处震荡传来。

  “我是谁，并不重要.”那声音继续道，“重要的是，我接下来需要告诉你的一切。”

  于宏默然，他的位格感知没有发现任何危险，便没再多说，只是等待对方后文。

  “十九亿七千八百四十六万次。余数已经记不清了，也不想再去记。”那声音继续道。“这是我们失败的总和次数。”

  “我叫运。是普普通通死在大寂灭中的一个研究者。”

  “很多生灵尊称我为灵运天尊，但那只是个称号而已，我其实本身并不只是天尊，同时还是最古老的一批星神。在始祖中，也有一席之地.”

  “你是否在奇怪，你身上的黑印，到底是来自什么？为什么会选择你？”

  那声音顿了顿，轻轻叹了口气。

  “我们尝试了很多条道路，其中最强的无忌天尊冲入最深处，寻找一切的源头，寻找生机之地，这是其中之一。

  还有朱天果，也是我们的尝试。但这些的一切，都并非主体。真正的主体，我们所有天尊合力的核心，是黑印。”

  于宏沉默不语，只是下意识的摸了摸手背上的印记。

  “黑印，是什么？”他问。

  “是种子。”运回答，“那是一颗相当奇妙的种子。它需要不间断的为其浇灌，需要不断的让其和主体一同成长。”

  他笑了声，继续道：“你看到天空的那些人么？他们也和你一样，拥有黑印，拥有不断强化的能力，但他们都失败了你是在大寂灭中，唯一走到最后的那个。黑印是我们所有天尊苦心研究数十万年，融合出的最高成果。而你，是唯一最契合它，最让它撑到最后的人.”

  运感慨道。

  “实际上，这是一个实验。是失败了太多太多次的实验。只是没想到，一切会在你这里得到终结。而你甚至都不是我们那里的原住民。”

  “或许也正是因为你本就站在外面，所以才能在最后彻底成功。”

  “因为无论如何，大寂灭连带的因果毁灭，痕迹毁灭，都没办法彻底毁掉你.无关乎实力，无关乎境界.”

  “那么，你现在出现，有什么目的？”于宏平静道，他早已不是当初那个单纯善良的上班族，对方贸然出现，必定有其目的。

  “我只是来提醒你我在临死前，在你的世界里，也看到了一丝寂灭的痕迹”

  “你的宇宙，和外面的一切，会如枯萎的花朵，慢慢泛黄，慢慢凋谢.寂灭无法阻挡，必定会不断出现和再生，否则一切都会彻底解离永不再生。”

  “而这，仅仅只是开始.”

  声音慢慢远去，淡化，消失
  留下于宏独自漂浮在冰层上，望着那密密麻麻的无数黑印尸体。

  ‘局外的关键么？’他明白了运的意思。

  黑印只是一个辅助工具，它很强，但面对大寂灭，依旧是必死之局。

  真正关键的地方，是他能一路成长进化，能一直扛到最后，发挥自己身为局外关键的作用。

  但此时，自己的现实里也开始出现寂灭.
  于宏面色平静，闭目。

  唰！
  再睁眼，眼前的一切，瞬间被清空消失不见。

  一切又恢复原本的灰白云层。

  那些尸体在他念动的瞬间，便被尽数气化，融入大循环。

  而他们手背上的黑印，在消失的瞬间，便自动聚集到了于宏右手手背。

  做完这些，于宏再度抬头，目光穿透大气，穿透磁场，直达无穷远的位置。

  那里，正有一颗恒星，正慢慢变色，变淡，表面开始浮现出细小无比的人类面容。

  那些面容有的痛苦，有的喜悦，怪异无比
  于宏面色不动。

  如果是普通层次的他，或许只能束手无策，但现在
  嘶。

  刹那间，他眼膜上浮现出密密麻麻无数紫黑色小眼睛，宛如水疱。

  所有眼睛同时闪过一抹黑色。

  而那刚刚才生出一丝苗头的终极太阳光灾，瞬间便被黑色闪过，熄灭所有人脸，恢复正常。

  做完这些。

  于宏面色平静，迅速降落，再度回到自己家楼道前。

  他抬头看了眼灰白的天空，那天空仿佛没了之前的那种诡异和压抑。

  他这才缓步进楼，朝着电梯门走去。

  (本章完)

            
        
